UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Rojna Hercegovina
HERCEGOVINE
KANTON 10
OPŠTINA DRVAR
DRVAR

Pomileno: | 25.07.2015
Org. izd. | Broj | Prilog | Viled but
01-02 | -52/10

GODINA VIII

BROJ 4

DRVAR, 24. jul 2015. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

22

Na osnovu člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4., Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) i zaključaka sa Vanredne sjednice Opštinskog vijeća Drvar, održane 12.06.2015. godine, broj: 01-02-1910/15 od 16.06.2015. godine, na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU

o osnivanju Bezbjednosnog vijeća opštine Drvar

Član 1.

Ovom odlukom osniva se Bezbjednosno vijeće opštine Drvar (u daljem tekstu: Bezbjednosno vijeće).

Član 2.

Bezbjednosno vijeće osniva se sa zadatkom za uspostavljanje novog odnosa između lokalne zajednice, policije, predstavnika Kantona 10 i Federacije BiH, a zasniva se na činjenici da moraju raditi zajedno na identifikovanju, određivanju prioriteta i rješavanju savremenih problema, kao što su: kriminal, droga, strah od kriminala, u cilju poboljšanja ukupnog kvaliteta života u lokalnoj zajednici.

Član 3.

Osnivanje Bezbjednosnog vijeća ima za cilj izgradnju partnerskih, uzajamno korisnih veza između policije i lokalne zajednice, jer razvijanje međjusobne saradnje treba da doprinose iznalaženju što boljih metoda kontrole i prevencije kriminala i drugih devijantnih pojava, kao i onih problema koji izazivaju najveću zabrinutost u lokalnoj zajednici.

Član 4.

Da bi Bezbjednosno vijeće zaživjelo i postalo aktivan bezbjednosni segment u lokalnoj zajednici, neophodno je da isto:

- - identifikuje ključne subjekte u zajednici,
- - animira sve segmente lokalne zajednice u pružanju javne podrške Bezbjednosnom vijeću,
- - obezbjedi konkretnu podršku za realizaciju projekta od strane lokalne uprave,
- - procjeni neophodnu finansijsku podršku, u saradnji sa lokalnom upravom,
- - organizuje podijelu dužnosti unutar Bezbjednosnog vijeća,
- - ostvari transparetnost pri radu,
- - obezbjedi standardizovan pristup identifikaciji problema unutar lokalne zajednice i
- - konkretno rješava probleme i određuje pojedince ili timove iz sastava Bezbjednosnog vijeća za rješavanje problema.

Član 5.

Bezbjednosno vijeće održava, po pravilu sjednice dvomjesečno ili kvartalno, o čemu odlučuju članovi Vijeća, zavisno od aktuelne bezbjednosne problematike.

Svaka sjednica Bezbjednosnog vijeća treba da sadrži sljedeće:

- - analizu bezbjednosne situacije i izbor najbitnijeg problema u lokalnoj zajednici,
- - rangiranje problema po prioritetima,
- - identifikovanje uzroka tih problema,
- - utvrđivanje metoda i načina rješavanja problema,
- - odlučivanje o subjektima koji trebaju biti uključeni u rješavanje problema i
- - po potrebi ( kod problema većeg obima) izrada okvirnog plana za rješavanje problema.

Član 6.

Za članove Bezbjednosnog vijeća imenuju se:

1. 1. Stevica Lukač, predsjednik Bezbjednosnog vijeća,
2. 2. Dragoljub Bjeljac,
3. 3. Mirjana Stojsavljević-Petraković,
4. 4. Drago Puzigaća,
5. 5. Miroslav Jaglica,
6. 6. Draško Rodić,
7. 7. Goran Radanović,
8. 8. Dušica Runić,
9. 9. Mirjana Bilčar i
10. 10. Berislav Bošnjak, članovi Bezbjednosnog vijeća.

Članovi Bezbjednosnog vijeća imenuju se na mandat od četiri godine.

Član 7.

Zadužuje se Bezbjednosno vijeće da u roku od 60 dana od dana stupanja na snagu ove odluke, imenuje članove mjesnih odbora za bezbjednost Opštine Drvar, radi lakšeg protoka informacija i rješavanja problema u mjesnim zajednicama, a koja će obuhvatiti više mjesnih zajednica i mjesnih područja međjusobno povezanih, kao i sve asocijacije, organizacije i udruženja sa tog mikro područja.

Član 8.

Bezbjednosno vijeće obavezno je da u saradnji sa mjesnim odborima za bezbjednost najmanje jednom godišnje podnosi Opštinskom vijeću Drvar informaciju o napretku u rješavanju pojedinih problema.

Član 9.

Stupanjem na snagu ove odluke prestaje da važi Odluka o osnivanju Bezbjednosnog vijeća opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/10).

Član 10.

Ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2128-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

23

Na osnovu člana 8. stav 2. Zakona o matičnim knjigama ("Službene novine Federacije BiH", broj: 37/12 i 80/14), tačke 12. stav 1. Uputstva o načinu vodjenja matičnih knjiga ("Službene novine Federacije BiH", broj: 51/13, 55/13, 82/13 i 6/15) i člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU o odredjivanju matičnih područja i sjedišta matičnih područja

Član 1.

Za vodjenje matičnih knjiga opštine Drvar odredjuje se Matično područje DRVAR za cijelo područje opštine Drvar.

Član 2.

Sjedište matičnog područja Drvar je u Drvaru, ulica Titova broj 1.

Član 3.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1399-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

24

Na osnovu člana 18. stav 1. alineja 4. i 8. i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU o postupku, uslovima i načinu legalizacije bespravno izgrađenih građevina na području opštine Drvar

Član 1.

Ovom Odlukom utvrđuje se postupak, uslovi i način legalizacije bespravno izgrađenih građevina na području opštine Drvar.

Član 2.Legalizacija bespravno izgrađenih građevina podrazumjeva donošenje rješenja o naknadnoj lokacijskoj dozvoli/informaciji, rješenja o naknadnom odobrenju za građenje i rješenja o naknadnoj upotrebnoj dozvoli za objekte, odnosno dijelove objekta izgrađene, započete ili rekonstruisane bez građevinske dozvole, kao i za objekte izgrađene na osnovu građevinske dozvole na kojima je prilikom građenja odstupljeno od građevinske dozvole i glavnog projekta, a u skladu sa Zakonom o prostornom uređenju ("Narodne novine HBŽ", broj:12/14), Zakona o građenju ("Narodne novine HBŽ", broj: 14/98) i ovom Odlukom.

Član 3.U smislu ove Odluke pojmovi imaju sljedeća značenja:

Građevina, smatra se svaki objekat u smislu Zakona o građenju.

Bespravno izgrađena građevina, u smislu ove Odluke, smatra se svaka građevina čija je gradnja počela ili je izgrađena bez odobrenja za građenje, građevine u čijoj je izgradnji odstupljeno od odobrenja za građenje, kao i građevine rekonstruisane, dograđene ili nadzidane bez odobrenja za građenje.

Građevinom u čijoj je izgradnji odstupljeno od odobrenja za građenje, u smislu ove Odluke, smatra se građevina koja ima odobrenje za građenje, ali ne i izmjene i dopune odobrenja za građenje u skladu sa zakonskim odredbama.

Član 4.Legalizacija bespravno izgrađenih građevina može se vršiti za građevinu koja je započeta, izgrađena, dograđena, rekonstruisana ili sanirana bez odobrenja za građenje, kao i građevina u čijoj je izgradnji odstupljeno od odobrenja za građenja do isteka roka utvrđenog u članu 9. ove Odluke.

Član 5.Osnov za utvrđivanje da je građevina bespravno izgrađena ili započeta do dana stupanja na snagu ove Odluke je:

- - satelitski snimak opštine Drvar iz 2009. godine;
- - akti urbanističko-građevinske inspekcije ili drugih nadležnih službi u postupku vršenja nadzora, a zaključno sa danom stupanja na snagu ove Odluke;

- - dokaz o izvršenom priključenju na infrastrukturu (vodovod, kanalizacija, elektro i drugo);
- - ostali dokazi prema odredbama Zakona o upravnom postupku.

Član 6.Ne smatraju se bespravno izgrađenim sljedeće građevine:

- - građevine koje se nalaze na aerofotogrametrijskom snimku iz 1982. godine, a nisu im mijenjani gabariti;
- - građevine za koje nije bilo potrebno odobrenje za građenje.

Član 7.Postupak legalizacije bespravno izgrađenih građevina pokreće se po zahtjevu ovlaštenog lica:

- - investitora bespravno izgrađene građevine,
- - vlasnika bespravno izgrađene građevine, ukoliko on nije bio investitor i
- - lica koje je nekretninu steklo na drugi zakonom propisan način.

Član 8.Zahtjev za donošenje rješenja o naknadnoj lokacijskoj dozvoli/informaciji, rješenja o naknadnom odobrenju za građenje i rješenja o naknadnoj upotrebnoj dozvoli podnosi se Službi za imovinsko-pravne i geodetske poslove opštine Drvar.

Član 9.Zahtjev iz člana 8. ove Odluke može se podnijeti do 31.12.2016.godine.

Član 10.Uz zahtjev za donošenje rješenja o naknadnoj lokacijskoj dozvoli/informaciji prilažu se svi potrebni dokumenti, u skladu sa važećim propisima za svaki pojedinačni slučaj.

Dokumente iz stava 1. koje izdaje opštinski organ uprave podnosilac zahtjeva nije dužan dostaviti uz zahtjev, već je to obaveza službe koja vodi postupak, a za šta će se obračunati naknada prema važećim odlukama o taksama.

Član 11.Zahtjev za naknadno odobrenje za građenje mora se podnijeti u roku od šest mjeseci od dana pravosnažnosti lokacijske dozvole/informacije.

Član 12.Uz zahtjev za izdavanje rješenja o naknadnom odobrenju za građenje prilažu se svi potrebni dokumenti, u skladu sa važećim propisima za svaki pojedinačni slučaj.

Dokumente iz stava 1. ovog člana koje izdaje opštinski organ uprave podnosilac zahtjeva nije dužan dostaviti uz zahtjev, već je to obaveza službe koja vodi postupak, a za šta će se obračunati naknada prema važećim odlukama o taksama.

Član 13.Investitor bespravno izgrađenog objekta dužan je podnijeti zahtjev za izdavanje rješenja o naknadnoj upotrebnoj dozvoli nakon izgradjenog objekta.

Član 14.Uz zahtjev za izdavanje rješenja o naknadnoj upotrebnoj dozvoli prilažu se:

- - kopija pravosnažnog rješenja o odobrenju za građenje i
- - u zavisnosti od vrste i veličine objekta, pisani nalaz i mišljenje ovlaštenog inženjera ili pravnog lica da je bespravno izgrađena građevina tehnički ispravna i stabilna, odnosno da zadovoljava uslove mehaničke stabilnosti.

Član 15.Legalizacija bespravno izgrađenih građevina ne može se izvršiti za građevine koje :

- - ne zadovoljavaju uslove odgovarajućeg prostorno-planskog dokumenta;
- - su izgrađene od materijala koji ne obezbjeđuju trajnost i sigurnost objekta;
- - su u zonama posebne namjene utvrđe odgovarajućim planskim dokumentom;
- - su na rezervisanim površinama;
- - su na zaštićenim područjima kulturno-istorijskog i prirodnog nasljeđa;
- - su u zonama vodne infrastrukture;
- - su u zonama sporta, rekreacije i zaštitnog zelenila, utvrđenim odgovarajućim planskim dokumentom;
- - su na komunalnim građevinama i uređajima, a isti se ne mogu izmjestiti;

- - su u zonama klizišta.

Član 16.Izuzetno od odredbe člana 15. ove Odluke, ukoliko bespravno izgrađena građevina odstupa od planskog dokumenta ili se nalazi na prostoru za koji nije donesen odgovarajući planski dokument ili isti nije potpun, legalizacija istog se može izvršiti pod uslovom da se građevina po svojoj namjeni, izgledu i položaju uklapa u postojeću izgradnju na predmetnom prostoru.

U slučaju iz stava 1. ovog člana legalizacija se može izvršiti samo ukoliko građevina:

- - ne ugrožava opšti javni interes;
- - ne utiče negativno na uslove zaštite okoline, terena (klizišta), stanovništva i materijalnih dobara;
- - se nalazi na zemljištu na kojem postoji minimalan obim uređenja zemljišta:

- parcela ima pristup saobraćajnici,

- mogućnost snabdijevanja vodom i električnom energijom i

- mogućnost odvodnje otpadnih voda putem kanalizacione mreže ili septičke jame, ili na drugi način određen posebnim zakonskim propisim;

- se ne nalazi u zonama i područjima navedenim u članu 15.;

- zadovoljava propisane građevinske norme i standarde i

- zadovoljava uslove propisane posebnim zakonom.

Rješenje o legalizaciji iz stava 1. i 2. ovog člana donosi se na osnovu stručnog mišljenja posebne Komisije koju imenuje opštinski načelnik, ili na osnovu stručnog mišljenja pravnog lica koje ima odobrenje za izradu prostorno-planske dokumentacije.

Član 17.Komisija iz stava 3. člana 16. ove Odluke broji pet članova i u nju se imenuju lica iz sljedećih oblasti: arhitektura, građevinarstvo, geodezija, ekologija i pravo.

U slučajevima kada je to potrebno zbog složenosti ili vrste građevine, u Komisiju se mogu imenovati i dodatni članovi iz drugih oblasti.

Komisija iz stava 1. ovog člana se imenuje na period od godinu dana.

Član 18.

Za legalizaciju bespravno izgrađenih građevina plaća se naknada za uređenje gradskog građevinskog zemljišta i renta, u skladu sa zakonskim odredbama, i naknada za promjenu namjene poljoprivrednog zemljišta, ukoliko se radi o poljoprivrednom zemljištu.

Član 19.

Bespravno izgrađene građevine za koje se utvrdi da se ne mogu legalizovati, mogu se privremeno zadržati na osnovu stručnog mišljenja Komisije ili pravnog lica iz člana 16. najduže do privođenja zemljišta konačnoj namjeni prema planskoj dokumentaciji, osim ukoliko se građevina nalazi u zonama i područjima iz člana 15. ove Odluke.

Član 20.

Za privremeno zadržanu građevinu na području na kojem ne postoji plan parcelacije odrediće se privremena građevinska parcela koju je korisnik dužan urediti i održavati u skladu sa datim urbanističko-tehničkim uslovima.

Na osnovu privremene građevinske parcele ne može se vršiti parcelacija zemljišta.

Član 21.

Odredbe ove Odluke koje se odnose na potrebnu dokumentaciju i rokove za podnošenje zahtjeva za izdavanje rješenja o naknadnoj lokacijskoj dozvoli/informaciji, rješenja o naknadnom odobrenju za građenje i rješenja o naknadnoj upotrebnoj dozvoli za legalizaciju bespravno izgrađenih građevina odnose se i na privremeno zadržane objekte.

Član 22.

Investitor, odnosno vlasnik bespravno izgrađene građevine koja se privremeno zadržava, plaća naknadu za uređenje građevinskog zemljišta i rentu u procentu od 60% od ukupnog iznosa naknade za legalizaciju.

Investitor, odnosno vlasnik bespravno izgrađene građevine koja se privremeno zadržava, a izgrađena je na gradskom građevinskom zemljištu sa pravom raspolaganja Opštine Drvar, osim naknada iz stava 1., plaća i naknadu za zakupljeno zemljište, koja će se utvrditi ugovorom zaključenim između Opštine Drvar i bespravnog graditelja, u skladu sa Odlukom o građevinskom zemljištu.

Ukoliko planskom dokumentacijom budu zadržani objekti iz stava 1. ovog člana, investitor doplaćuje navedene naknade do punog iznosa.

Član 23.

Vlasnik bespravno izgrađene građevine koja se privremeno zadržava dužan je da istu ukloni i dovede zemljište u prvobitno stanje o svom trošku, bez prava na naknadu, prilikom privođenja zemljišta konačnoj namjeni određenoj odgovarajućim planskim dokumentom.

Član 24.

Investitoru bespravno izgrađene građevine daje se mogućnost da pokrene inicijativu za izmjenu ili dopunu planske dokumentacije, koja se vrši o njegovom trošku, a u skladu sa odredbama Zakona o prostornom uređenju ("Narodne novine HBŽ", broj: 12/14).

Inicijativa se upućuje nadležnoj opštinskoj službi koja dalje postupa po propisanoj proceduri.

Član 25.

Za bespravno izgrađene građevine ili započete građevine za koje vlasnik ne podnese zahtjev za naknadno izdavanje rješenja o lokacijskoj dozvoli/informaciji, odnosno naknadno odobrenje za građenje do roka određenog u članu 9. ove Odluke ili taj zahtjev bude odbijen, nadležni inspekcijski organ će donijeti rješenje o rušenju građevine po članu 66. Zakona o građenju.

Član 26.

Postupak legalizacije pokrenut pred nadležnim organom do dana stupanja na snagu ove Odluke, nastaviće se po odredbama ove Odluke.

Za građevine čija je izgradnja započela poslije roka navedenog u članu 9. ove Odluke, postupak izdavanja odobrenja za građenje vodiće se po važećim zakonskim propisima.

Član 27.

Nadležna opštinska služba vodiće evidenciju izdatih rješenja za bespravno izgrađene građevine u skladu sa odredbama ove Odluke.

Član 28.

Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o legalizaciji bespravno izgrađenih građevina na području opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 3/09, 3/10, 6/11, 9/13 i 8/14).

Član 29.Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2135-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

25Na osnovu člana 363. Zakona o stvarnim pravima ("Službene novine FBiH", broj: 66/13 i 100/13), člana 4. tačka c) Pravilnika o postupku javnog konkursa za raspolaganje nekretninama u vlasništvu Federacije Bosne i Hercegovine, kantona, opština i gradova ("Službene novine FBiH", broj: 17/14) i člana 42. stav 2. alineja 5., a u vezi sa članom 49. alineja 4. i članom 50. stav 1. Statuta Opštine Drvar - Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKUo načinu i uslovima raspolaganja nekretninama u vlasništvu Opštine Drvar neposrednom pogodbom ili zamjenom nekretnina

I - PREDMETČlan 1.Ovom Odlukom utvrđuje se postupak, uslovi i način raspolaganja nekretninama u vlasništvu Opštine Drvar (u daljem tekstu: Opština) neposrednom pogodbom ili zamjenom nekretnina.

II - NEPOSREDNA POGODBA I ZAMJENA NEKRETNINAČlan 2.Nekretninama u vlasništvu Opštine, Opštinsko vijeće može izuzetno raspolagati putem neposredne pogodbe ili zamjene nekretnina.

Prodaja, odnosno opterećenje pravom građenja nekretnina u vlasništvu Opštine može se izvršiti neposrednom pogodbom za potrebe izgradnje:

- vojnih objekata i objekata za potrebe državnih organa i radi obavljanja njihovih nadležnosti,

- objekata za potrebe stranih diplomatskih i konzularnih predstavništava, njihovih organizacija i specijalizovanih agencija, kao i organizacija i specijalizovanih agencija Ujedinjenih Nacija,

- - objekata komunalne infrastrukture,
- - objekata vjerskih zajednica i
- - radi oblikovanja građevinske čestice.

Član 3.Dopuštena je neposredna zamjena nekretnine u vlasništvu Opštine za nekretninu približno iste vrednosti u vlasništvu drugog lica.

Član 4.Zamjeni nekretnina pristupiće se radi gradnje ili rekonstrukcije javnih površina, saobraćajnica, gradnje ili rekonstrukcije objekata ili uređaja komunalne infrastrukture i drugih objekata od značaja za Opštinu.

Nekretnine u vlasništvu Opštine mogu se zamjeniti sa nekretninama u vlasništvu drugih lica u svrhu realizacije projekata od interesa za Opštinu u postupku eksproprijacije, kao i u drugim slučajevima.

Odluku o zamjeni nekretnina donosi Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika.

Zamjena nekretnina provodi se putem neposredne pogodbe, a Ugovor o zamjeni nekretnina zaključuje opštinski načelnik.

Vrijednost nekretnina koje su predmet zamjene utvrđuje se procjenom tržišne vrijednosti nekretnina od strane ovlaštenog sudskog vještaka.

Eventualna razlika u vrijednosti nekretnina koje su predmet zamjene isplatiće se u novcu.

Član 5.Dopušteno je raspolaganje nekretninama Opštine neposrednom pogodbom ili zamjenom nekretnina u pravnim poslovima koje međusobno sklapaju država, entiteti, druge jedinice lokalne samouprave i Opština, pod uslovom da je na te pravne poslove saglasnost dao nadležni pravobranilac svake od ugovornih strana i da je obezbjedjeno da takvim pravnim poslom nije narušen interes ugovornih strana kao ni opšti interes građana.

Član 6.Pravni poslovi sklopljeni neposrednom pogodbom ili zamjenom nekretnina protivno odredbama ove Odluke ništavni su.

III - ZAVRŠNE ODREDBEČlan 7.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2038-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica, s.r.

26Na osnovu člana 8. stav 3. alineja 7. i 28., člana 13. stav 2. alineja 4. i 8. Zakona o principima lokalne samouprave u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06 i 51/09) i člana 42. stav 2. alineja 4. i 8., a u vezi sa članom 49. alineja 4. i članom 50. stav 1. Statuta Opštine Drvar - Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU
o visini naknade za korištenje javnih površina za izgradnju podzemnih i nadzemnih instalacija, uređaja i opreme na području Opštine Drvar

I - OPŠTE ODREDBEČlan 1.
(Predmet Odluke)Ovom Odlukom utvrđuju se javne površine, njihova namjena, uslovi, način davanja i visina naknade za njihovo korištenje po osnovu postavljanja podzemnih i nadzemnih instalacija, uređaja i opreme, nadzor nad provođenjem ove Odluke i druga pitanja od značaja za ustupanje javnih površina.

Član 2.
(Pojam javnih površina)Pod javnim površinama u smislu ove Odluke, podrazumjevaju se: trgovi, javne zelene površine, parkovi, travnjaci, riječne obale i obale potoka, dječija igrališta, otvoreni i slobodni prostori između i oko stambenih, stambeno-poslovnih i javnih objekata, neuređene javne površine, neizgrađeno građevinsko zemljište, javno saobraćajne, javno zelene površine i ostale površine definisane članom 2. Odluke o komunalnom redu ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/11) i druge javne površine koje nisu definisane navedenom Odlukom.

Član 3.
(Namjena javnih površina)Javna površina u smislu ove Odluke može se koristiti za građenje podzemnih i nadzemnih instalacija (plinovodne, toplovodne, vodovodne, kanalizacione, elektroenergetske, solarne, kablovske, telekomunikacione i druge instalacije), uređaja i opreme.

Član 4.
(Obaveznik plaćanja naknade)

1. (1) Javne površine se mogu ustupati na korištenje pravnim i fizičkim licima (u daljem tekstu: korisnicima).
2. (2) Obaveznik plaćanja naknade za korištenje javnih površina iz člana 2. ove Odluke je vlasnik instalacija, uređaja i opreme.

II - USLOVI I NAČIN DAVANJA NA KORIŠTENJE JAVNIH POVRŠINAČlan 5.
(Nadležnost)

1. (1) Rješenje o naknadi za korištenje javnih površina iz člana 2. ove Odluke po osnovu izgradnje nadzemnih i podzemnih instalacija, uređaja i opreme donosi opštinski načelnik posredstvom Službe nadležne za komunalne poslove.
2. (2) U postupku izdavanja odobrenja za građenje podzemnih i nadzemnih instalacija, uređaja i opreme Služba nadležna za komunalne poslove će izdati saglasnost i pravo korištenja na osnovu lokacijske (urbanističke) dozvole, sa lokacijom ucrtane trase na ažurnoj geodetskoj podlozi.
3. (3) Protiv upravnih akata opštinskog načelnika iz stava 1. ovog člana u drugom stepenu rješava Drugostepena komisija Opštinskog vijeća Drvar.

Član 6.
(Obaveza prijave izgrađenih instalacija,
uređaja i opreme)

Vlasnici instalacija, uređaja i opreme iz člana 3. ove Odluke izgrađenih na javnim površinama prije donošenja ove Odluke, dužni su u roku od dva mjeseca od dana njenog stupanja na snagu, dostaviti opštinskoj službi nadležnoj za komunalne poslove ažuran geodetski snimak izgrađenih instalacija u analognom ili digitalnom obliku.

Ukoliko vlasnici instalacija, uređaja i opreme ne postupe u skladu sa odredbom stava 1. ovog člana, donijeće se, po službenoj dužnosti, rješenje o naknadi za korištenje javnih površina na osnovu činjenica utvrđenih od nadležne opštinske službe.

Član 7.
(Sadržaj rješenja)

Rješenje o naknadi za korištenje javnih površina sadrži:

- a) ime i adresu donosioca rješenja,
- b) ime i adresu korisnika javne površine,
- c) jedinstveni matični broj korisnika, odnosno identifikacijski broj korisnika,
- d) veličinu javne površine koja se daje na korištenje izraženu u odgovarajućoj mjernoj jedinici,
- e) svrhu u koju će se koristiti javna površina,
- f) visinu naknade na godišnjem nivou i
- g) uslove i način plaćanja naknade, kao i druge odredbe.

III - NAKNADE

Član 8.
(Način plaćanja naknada)

Vlasnici instalacija, uređaja i opreme obavezni su plaćati naknadu za korištenje javnih površina iz člana 2. ove Odluke.

Naknada za prvu godinu korištenja javnih površina obračunava se od dana donošenja rješenja do 31.12. tekuće godine, a za svaku narednu godinu naknada će se obračunavati novim rješenjem za period od 01.01. do 31.12. odnosne godine.

Član 9.
(Obračun naknada)

Naknada za korištenje javnih površina obračunava se na period od godinu dana:

a) za podzemne i nadzemne vodovodne, parovodne, kanalizacione, elektroenergetske, kablovske, telekomunikacione i druge instalacije, po dužnom metru i

b) za antenske, elektronske, telekomunikacione i druge slične priključke, uređaje i opremu, po komadu.

Član 10.
(Visina naknada)

Visina naknade za korištenje javnih površina na godišnjem nivou iznosi:

a) za izgradnju podzemnih i nadzemnih elektroenergetskih, kablovskih, telekomunikacionih i drugih instalacija 0,50 KM/1 m1,

b) za izgradnju cjevovoda do 200 mm prečnika 0,50KM/1 m1,

c) za izgradnju cjevovoda prečnika većeg od 200 mm 0,75KM/1 m1 i

d) za antenske, elektronske, telefonske i druge slične priključke, trafostanice, uređaje i opremu po komadu 500,00 KM.

Član 11.
(Način plaćanja)

Naknada za korištenje javnih površina iz člana 3. ove Odluke plaća se unaprijed, za jednu godinu korištenja, u jednokratnom iznosu.

Član 12.
(Naplata naknade)

(1) Po prijemu Rješenja o naknadi za korištenje javnih površina, korisnik je obavezan donosiocu rješenja u roku od 15 dana priložiti dokaz o uplati naknade za korištenje javnih površina.

(2) Radi praćenja naplate i odgovarajućeg nadzora, Rješenje o naknadi za korištenje javnih površina, Služba nadležna za komunalne poslove dužna je dostaviti po jedan primjerak rješenja Službi za privredu i finansije i nadležnom opštinskom inspektoru.

(3) U slučaju neizvršenja obaveze plaćanja od strane korisnika, opštinski pravobranilac na prijedlog Službe za privredu i finansije, pokrenuće postupak za naplatu.

Član 13.
(Namjena sredstava)

Sredstva ostvarena od naknade za korištenje javnih površina uplaćuju se na račun Opštine Drvar i čine prihod budžeta Opštine, a služiće za finansiranje izgradnje komunalne infrastrukture.

IV -NADZOR

Član 14.
(Nadzor nad sprovođenjem Odluke)

Poslove inspekcijskog nadzora nad sprovođenjem ove Odluke vršiće opštinska inspekcija nadležna za urbanističko-građevinske i komunalne poslove.

V – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 15.
(Stupanje na snagu)

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina | PREDSJEDNIK
Federacija Bosne i Hercegovine | OPŠTINSKOG VIJEĆA
Kanton 10 | Miroslav Jagilca,s.r.
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2037-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

27

Na osnovu člana 13. stav 1. tačka 3. Zakona o pripadnosti javnih prihoda u Federaciji Bosne i Hercegovine ("Službene novine F BiH", broj: 22/06, 43/08 i 22/09), člana 13. stav 2. alineja 4., a u vezi sa članom 36. i 37. stav 1. tačka a. alineja 2. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine ("Službene novine F BiH", broj: 49/06) i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4., Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15 ), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU
o izmjenama i dopunama Odluke o komunalnim taksama i tarifi komunalnih taksi

Član 1.

U Odluci o komunalnim taksama i tarifi komunalnih taksi – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 5/13), u članu 4. stav 1. dodaju se tačke: 11, 12 i 13. koje glase:

- "11. Korištenje uredjaja za pružanje usluga mobilne telefonije,
- 12. Pružanje internet usluga – instaliranje bežičnog interneta i
- 13. Pružanje usluga isporuke signala kablovske televizije, digitalne televizije."

U stavu 2. iza alineje 10. dodaju se alineje 11, 12. i 13. koje glase:

"Pod pojmom "korištenje uredjaja za pružanje usluga mobilne telefonije" podrazumjevaju se sljedeći uredjaji i oprema: bazne stanice mobilne telefonije, mikrobazne stanice mobilne telefonije, predajnici (pasivni repetitori), antene i stubovi.

Pod pojmom "pružanje internet usluga – instaliranje bežičnog interneta" podrazumjevaju se bazne stanice bežičnog interneta, mikrobazne stanice, predajnici, antene i stubovi.

Pod pojmom "pružanje usluga isporuke signala kablovske televizije, digitalne televizije" podrazumjeva se usluga isporuke signala kablovske televizije po korisniku, te isporuka signala digitalne televizije putem predajnika."

Član 2.

Član 8. stav 3. mijenja se i glasi:

„Komunalne takse iz člana 4. stav 1. tačke: 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. i 13. ove odluke razrezuje nadležni opštinski organ uprave.“.

Član 3.

U članu 16. dodaje se TARIFNI BROJ 10. (Usluge bežičnog interneta, mobilne telefonije, signala kablovske i digitalne televizije), koji glasi:

„TARIFNI BROJ 10. (Usluge bežičnog interneta, mobilne telefonije, signala kablovske i digitalne televizije)

- 1. Bazna stanica mobilne telefonije .....8.500,00 KM
- 2. Mikrobazne stanice mobilne telefonije ..... 4.000,00 KM
- 3. Predajnici (pasivni repetitori) mobilne telefonije ..... 1.600,00 KM
- 4. Antene i stubovi mobilne telfonije..... 1.600,00 KM
- 5. Postavljanje kablovske televizije – po korisniku ..... 2,00 KM
- 6. Korištenje stubova ulične rasvjete koji su vlasništvo Opštine, a koji se koriste za - potrebe kablovske televizije (taksa po stubu) ..... 8,00 KM
- 7. Bazna stanica bežičnog interneta ... 7.000,00 KM
- 8. Mikrobazne stanice bežičnog interneta ..... 3.500,00 KM
- 9. Predajnici bežičnog interneta ..... 1.400,00 KM
- 10. Antene i stubovi bežičnog interneta ..... 1.400,00 KM

11. Predajnici TV signala ..... 7.000,00 KM

Takse iz ovog Tarifnog broja plaćaju se na godišnjem nivou."

Član 4.

Ova odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2142-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

28

Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 9. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine F BiH", broj: 49/06) i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. i 8. Statuta opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU
o uspostavljanju saradnje izmeđju opštine Drvar
(Bosna i Hercegovina) i opštine Temerin
(Republika Srbija)

Član 1.

Ovom odlukom uspostavlja se saradnja opštine Drvar (Bosna i Hercegovina) i opštine Temerin (Republika Srbija), u skladu sa Zakonom i Statutom.

Član 2.

Ovlašćuje se načelnik opštine Drvar da u ime opštine Drvar potpiše sa predsjednikom opštine Temerin Sporazum o saradnji, koji je sastavni dio ove odluke.

Član 3.

Opština Drvar finansira aktivnosti i projekte u okviru saradnje obezbjedjivanjem sredstava iz budžeta Opštine.

Član 4.

Ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1763-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

29

Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 9. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine F BiH", broj: 49/06) i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. i 8. Statuta opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

ODLUKU
o uspostavljanju saradnje izmeđju opštine
DRVAR (Bosna i Hercegovina) i opštine IRIG
(Republika Srbija)

Član 1.

Ovom odlukom uspostavlja se saradnja opštine Drvar (Bosna i Hercegovina) i opštine Irig (Republika Srbija) u skladu sa Zakonom o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH i Statutom Opštine Drvar.

Član 2.

Ovlašćuje se načelnik opštine Drvar da u ime opštine Drvar potpiše sa predsjednikom opštine Irig Sporazum o saradnji, koji je sastavni dio ove odluke.

Član 3.

Saradnja izmeđju opštine Drvar i opštine Irig će se ostvarivati na sljedeći način: posjete delegacija obje opštine, posjete u svrhu privredne, društvene, kulturne i sportske razmjene, kroz saradnju različitih organizacija i činilaca obje opštine i izvodjenjem projekata od zajedničkog interesa za obje opštine.

Član 4.

Opština Drvar finansira aktivnosti i projekte svojih organizacija i činilaca u okviru saradnje obezbjedjivanjem sredstava iz budžeta Opštine.

Član 5.

Ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1762-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

Na osnovu člana 168. i 174. stav 4. Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća ("Službene novine F BiH", broj: 39/03, 22/06 i 43/10), člana 27. stav 1. alineja 3. i člana 28. stav 1. alineja 2. Odluke o organizovanju i funkcionisanju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na području opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/09) i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo

PROGRAM RAZVOJA ZAŠTITE I SPAŠAVANJA LJUDI I MATERIJALNIH DOBARA OD PRIRODNIH I DRUGIH NESREĆA U OPŠTINI DRVAR ZA PERIOD 2015 – 2020. GODINE

I - UVOD

Program razvoja zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća u opštini Drvar za period od 2015 - 2020. godine ( u daljem tekstu: Program razvoja), predstavlja okvirni i osnovni dokument za organizovanje, izgradnju i pravac razvoja sistema zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara. On predstavlja put kojim će se unaprjediti provođenje Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća («Službene novine FBiH», broj: 39/03, 22/06 i 43/10) - (u daljem tekstu: Zakon o zaštiti i spašavanju) i iz njega proisteklih drugih provedbenih akata, odrediti smjerovi razvoja kroz provođenje konkretnih akcionih planova i prioriteta, uskladiti i funkcionalno objediniti rješenja nosioca planiranja iz drugih sistemskih zakona koja se odnose na ostvarivanje sadržaja mjera zaštite i spašavanja, posebno u ostvarivanju preventive i postizanja spremnosti za odgovor na prirodne i druge nesreće koje se mogu desiti na području opštine Drvar.

Program razvoja polazi od postojeće situacije i ključnih problema sistema zaštite i spašavanja, prepoznavajući buduće ciljeve razvoja zaštite i spašavanja, povezujući sadašnjost i budućnost, kao ostvarenje željenog cilja.

Opštim zaključcima iz Procjene ugroženosti opštine Drvar od prirodnih i drugih nesreća, koju je donio opštinski načelnik, ukazuje se na nužnost provođenja planskih i operativno-stručnih mjera zaštite i spašavanja, za postizanje spremnosti u odgovoru na prijetnje od prirodnih i drugih nesreća i ključnih opasnosti kod svih nosioca planiranja: zakonodavne i izvršne vlasti, pravnih lica i građana.

Programom razvoja su obuhvaćena: pravna lica, organizacije i udruženja koja su od značaja za zaštitu i spašavanje i koja bi imala aktivnu ulogu u razvoju organizovanja i osposobljavanja civilne zaštite, pri čemu se težilo postići efikasnost i uspješnost u provođenju mjera zaštite i spašavanja.

Materijalno-tehničkim opremanjem operativnih snaga, edukacijom Štaba civilne zaštite za upravljanje prirodnim i drugim nesrećama i lica za vođenje akcija zaštite i spašavanja i razvijanjem svijesti o ulozi zaštite i spašavanja kod građana u mjestima gdje žive i rade, omogućiće se: smanjenje uticaja prirodnih i drugih nesreća, onemogućavanje gubitaka ljudskih života, kao i šteta u materijalnim dobrima.

Cilj izrade Programa razvoja je ostvarivanje integralnog razvitka svih subjekata zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća.

Uvažavajući naučene lekcije, vlastita i iskustva drugih, pojave, događaje i trendove koji imaju, ili mogu imati uticaj na organizaciju i funkcionisanje sistema zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara za budući period od 2015 - 2020. godine, izvode se sljedeći ciljevi:

- uspostavlja sistem zaštite i spašavanja koji će biti u stanju djelovati i odgovoriti na sve potencijalne opasnosti, na način da cjelovito, dugoročno i u najvećoj mjeri zadovolji potrebe opštine i njenih građana na smanjenju uticaja prirodnih i drugih nesreća na život i zdravlje ljudi, materijalnih dobara i okoline i efikasnom otklanjanju posljedica prirodnih i drugih nesreća,

- organizovanje službi zaštite i spašavanja kod pravnih lica čija je djelatnost podudarna ili slična potrebama u zaštiti i spašavanju i

- organizovanje i izgradnja djelotvornog i prilagodljivog sistem zaštite i spašavanja, naročito usmjerenog na povećanju stepena preventivne zaštite.

II - OSNOVNA NAČELA I OPREDJELJENJA RAZVOJA

2.1. Osnovna načela i opredjeljenja u oblasti zaštite i spašavanja

Osnovna načela i opredjeljenja u oblasti zaštite i spašavanja su:

- - Svi građani imaju pravo na zaštitu i spašavanje, ako je prirodnom ili drugom nesrećom ugrožen njihov život, zdravlje i imovina;
- - Spašavanje ljudskih života ima prednost pred svim drugim poslovima u zaštiti i spašavanju;
- - Svako fizičko i pravno lice ima pravo i dužnosti samostalno i skupa sa drugima provoditi zaštitu od prirodnih i drugih nesreća, u skladu sa svojim mogućnostima i sposobnostima;
- - Svako je dužan pružiti pomoć licu koje je u životnoj opasnosti, ukoliko time ne ugrožava svoj život i zdravlje;
- - Civilna zaštita i druge djelatnosti namjenjene za zaštitu od prirodnih i drugih nesreća imaju humanitarni, nevojni karakter i zasnivaju se na solidarnosti i uzajamnom pomaganju svih učesnika u zaštiti i spašavanju;
- - Opština kao jedinica lokalne samouprave organizuje zaštitu od prirodnih i drugih nesreća, u okviru jedinstvenog sistema zaštite i spašavanja Federacije BiH;
- - Preventiva u oblasti zaštite i spašavanja ima prednost nad svim drugim aktivnostima;
- - Građani mogu dobiti blagovremenu i tačnu informaciju o nesreći, njenim posljedicama, mjerama i aktivnostima koje se provode;
- - Podaci o opasnostima, planovima, mjerama i aktivnostima koje se odnose na prirodnu i drugu nesreću su javni;
- - Opština putem Operativnog centra civilne zaštite i sredstava javnog informisanja mora obavijestiti stanovništvo o opasnostima;
- - Građani su dužni obavijestiti najbliži Operativni centar civilne zaštite ili policiju o svakoj opasnoti ili prirodnoj i drugoj nesreći, odmah kada je uoče ili kada za nju saznaju;
- - Fizička i pravna lica dužna su pravovremeno izvršiti sve predviđene mjere zaštite svojih objekata, zaposlenih od eventualne prirodne ili druge nesreće, kroz provođenje mjera zaštite i spašavanja propisanim Zakonom o zaštiti i spašavanju i drugim aktima kojima se uređuje provođenje preventivnih i operativnih mjera zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća;
- - Sistem zaštite i spašavanja u Opštini treba organizovati u skladu sa njenim materijalnim i ljudskim mogućnostima, razvijenosti infrastrukture i stepenu osjetljivosti na pojedine vrste opasnosti;
- - U slučaju prirodne i druge nesreće Opština prvo angažuje svoje snage i sredstva za zaštitu i spašavanje. Ako zbog razmjera i posljedica nesreće angažovane snage nisu dovoljne, nadležni opštinski organ može zatražiti pomoć od susjednih opština, Kantona 10, Federacije BiH i države BiH;
- - Izvođenje akcije zaštite i spašavanja zasniva se na obaveznom provođenju odluke i naredbi Opštinskog, Kantonalnog ili Federalnog štaba civilne zaštite. Niko nije dužan i ne smije izvršiti naređenje ako je očito da bi time izvršio krivično djelo ili kršio međunarodno humanitarno pravo;
- - Snage i sredstva za zaštitu i spašavanje organizuju se u skladu sa Procjenom ugroženosti Opštine;
- - Samostalne službe zaštite i spašavanja Opština organizuje za obavljanje onih poslova i zadataka zaštite i spašavanja kada ne postoje razvijeni kapaciteti u okviru javnih preduzeća, ustanova i drugih pravnih lica koja se u svojoj redovnoj djelatnosti bave zaštitom i spašavanjem;
- - Jedinice civilne zaštite formiraju se, opremaju i osposobljavaju kao operativne snage radi neposrednog angažovanja na zaštiti i spašavanju, kada sredstva javnih preduzeća, ustanova i drugih pravnih lica i službe zaštite i spašavanja nisu dovoljne za ostvarivanje efikasne zaštite i spašavanja na ugroženom području. Ove snage civilne zaštite organizuju se na teritorijalnom principu;
- - Povjerenici civilne zaštite imenuju se na svim mjestima gdje građani žive i rade;
- - Pravna i fizička lica koja su namjerno ili zbog nepažnje prouzrokovala opasnosti zbog kojih su nastali troškovi otklanjanja, dužni su nadoknaditi dio troškova nastalih u toku otklanjanja šteta u skladu sa Zakonom o zaštiti i spašavanju;
- - Pomoć u slučaju prirodne i druge nesreće po pravilu je besplatna.

III - PODRUČJA RAZVOJA ZAŠTITE I SPAŠAVANJA

Planiranje razvoja sistema zaštite i spašavanja za suprotstavljanje prirodnim i drugim nesrećama je način da se osigura ekonomično i efikasno suočavanje s posljedicama tih nesreća.

Uspostavljanjem međusobne saradnje nosioca planiranja, veza između različitih stručnih profesionalnih i dobrovoljnih grupa, ukazivanjem na elemente njihovog zakonskog i funkcionalnog djelovanja, definisanjem smjera i pravca izgradnje i integrisanja elemenata u jedinstven sistem zaštite i spašavanja, omogućiće se brz i efikasan odgovor na prirodne i druge nesreće.

Koncept programiranja i planiranja razvoja zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara se podrazumjeva u okviru dvije faze i u četiri međusobno povezana područja razvoja i to u:

1. a) Fazi smanjenja rizika koji prethodi prirodnoj ili drugoj nesreći i u
2. b) Fazi odgovora i oporavka nakon prirodne ili druge nesreće.

3.1. Faza smanjenja rizika koji prethodi prirodnoj ili drugoj nesreći

Faza smanjenja rizika obuhvata: preventivu od prirodne ili druge nesreće, ublažavanje kao dio preventive, pripravnost, odnosno spremnost na odgovor na nesreću.

3.1.1. Preventiva od prirodnih i drugih nesreća

Preventiva kao područje razvoja je najznačajnija aktivnost svih nosilaca zaštite i spašavanja materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća. Ona obuhvata organizovane radnje i postupke preventivne prirode koje se planiraju i provode radi spriječavanja nastajanja ili širenja prirodne ili druge nesreće, ili ublažavanja njihovog djelovanja.

Cilj preventive je spriječavanje, onemogućavanje i smanjenje rizika i izvora ugroženosti, te spriječavanja i ublaživanja posljedica tih nesreća.

Svi nosioci zaštite i spašavanja dužni su u skladu sa materijalnim propisima koji uređuju oblast za koju su nadležni planirati i provoditi preventivne mjere zaštite i spašavanja.

Provođenje preventivnih mjera u skladu sa zaključcima iz Procjene ugroženosti naročito je važno:

- - u oblasti zakonodavstva;
- - u oblasti zaštite zdravlja ljudi (epidemija);
- - u oblasti zaštite životinja i namirnica životinjskog porijekla (epizotije i zoonoze);
- - u oblasti prostornog uređenja i građenja (zemljotresi, rušenja, odroni, klizišta i slijeganje tla);
- - u oblasti zaštite okoline, šuma, voda, vazduha, bilja i biljnih proizvoda (upravljanje otpadom, biljne bolesti i štetočine, požari, poplave, oluja, mraz, visoki snijeg);
- - u oblasti zaštite od požara i vatrogastva (šumski i drugi požari, eksplozije gasova i opasnih materija);
- - u oblasti saobraćaja (nesreće u drumskom saobraćaju) i
- - u oblasti deminiranja i uklanjanja neeksplodiranih ubojnih sredstava (nesreće od mina i drugih NUS-ova).

3.1.2. Ublažavanje

Prirodne i druge nesreće, bez obzira na stepen razvijenosti sistema zaštite i spašavanja, skoro redovno iznenađe nosioce planiranja i uvjek su komplikovanije nego što se to predviđa u procjenama ugroženosti.

Svaka prirodna ili druga nesreća proizvodi direktne ili naknadne posljedice po ljude i materijalna dobra. Preventivom u oblasti zaštite i spašavanja moguće je spriječiti pojedine posljedice prirodne ili druge nesreće, ali ne sve. Neke od njih će nastaviti svoje štetno djelovanje bez obzira na preduzete preventivne mjere. Ove posljedice mogu se ublažiti planiranjem i provođenjem stručnih mjera usmjerenih na smanjenje sila udara, rušilačkog djelovanja prirodne ili druge nesreće.

Područje ublažavanja je nastavak preventive primjenom konkretnih mjera i aktivnosti koje se načelno dijele na:

a) Administrativno-stručne mjere u koje ulaze:

- - razvoj zakonskog okvira koji će urediti oblast preventive u zaštiti i spašavanju,
- - finansijski podsticaj usmjeren na ublažavanje, tehničku pomoć, olakšice pri osiguranju i poreske olakšice kojima će se podstići veći stepen provođenja prevencije,
- - obuka i obrazovanje radi sticanja stručnih znanja i vještina za zaštitu i spašavanje,
- - izgradnja i razvoj upravnih i stručnih organa i institucija za zaštitu i spašavanje,
- - instaliranje radio-opreme, informatičke i druge opreme u Operativni centar civilne zaštite i
- - razvijanje svijesti kod građana na mogućnost nastanka nesreće.

b) Građevinsko-tehničke stručne mjere:

Ove mjere ublažavanja direktno su u funkciji efikasne zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara i razvijaju se na osnovu:

- - odgovarajućeg prostornog planiranja,
- - procjene fizičkih sila koje mogu nastati u toku djelovanja prirodne nesreće i planiranjem mjera koje bi ublažile djelovanje tih sila,
- - tehnike građenja sa odgovarajućom kontrolom i nadzorom.

Ovim mjerama će se omogućiti izgradnja objekata koji će biti otporni na fizičke sile, izazvane prirodnim nesrećama (zemljotresima, poplavama, snježnim nanosima, jakim vjetrovima, klizištima, itd) i ojačavanje postojećih građevina da bi se učinile još otpornijim na fizičke sile.

3.1.3. Pripravnost-spremnost za odgovor na nesreću

Pripravnost, odnosno spremnost za odgovor na nesreću je praktično stanje trenutnih kapaciteta i sposobnosti nosilaca planiranja institucija, organa upravljanja, udruženja građana i pojedinaca da brzo i efikasno odgovore na sve izazove prirodne ili druge nesreće.

Kroz razvoj pripravnosti u zaštiti i spašavanju treba postići razvoj novih i dodatnih resursa (ljudskih, materijalno-tehničkih), tako da bi sljedeći odgovor na izazove prirodne ili druge nesreće mogao biti bolji od prethodnog. Ovo područje razvoja zaštite i spašavanja direktno je povezano sa područjem odgovora na prirodne i druge nesreće. Što se postigne veći stepen pripravnosti-spremnosti biće i efikasniji odgovor na djelovanje prirodne ili druge nesreće.

Zbog toga je veoma važno da se u razvoju sistema zaštite i spašavanja zavisno od procijenjenih potreba, pripreme potrebni resursi (snage, sredstva, oprema, veze, komunikacije i dr.), koji će kroz obučavanje i osposobljavanje postići najviši stepen spremnosti-pripravnosti za izvršenje planiranih zadataka.

U razvojnom pogledu posebnu pažnju treba posvetiti elementima spremnosti-pripravnosti koja se postiže:

- - obukom,
- - instaliranjem sistema ranog upozoravanja,
- - izgradnjom specijalizovanih komunikacijskih sistema za podršku upravljanju procesom u prijenosu govora i podataka,
- - uspostavljanjem baza podataka značajnih za zaštitu i spašavanje,
- - vježbe simulacije-provjere planova zaštite i spašavanja i
- - osiguravanjem namjenskih sredstava za provođenje faze smanjenja rizika koja prethodi prirodnoj ili drugoj nesreći.

3.2. Faza odgovora i oporavka nakon prirodne ili druge nesreće

3.2.1. Odgovor

Osnovni cilj svih aktivnosti u pripremi za zaštitu i spašavanje je postizanje što većeg stepena sposobnosti da se odgovori na izazove koje sa sobom donose prirodne ili druge nesreće pred društvenu zajednicu.

Mjere odgovora – interventne mjere su organizovane radnje i postupci operativne prirode, koje se provode u toku trajanja prirodne ili druge nesreće usmjerene ka spašavanju života i zaštiti materijalnih dobara.

Ovo područje razvoja zaštite i spašavanja direktno je zavisno od onoga što se u sistemu preventive čini ili ne čini da bi se spriječile prirodne ili druge nesreće, odnosno ublažile njihove posljedice. Dosadašnja iskustva u oblasti zaštite od prirodnih ili drugih nesreća pokazala su da što se više uloži u preventivu veća je i sposobnost društva da odgovori na izazove prirodne ili druge nesreće i obratno.

Osnovni vidovi odgovora (interventnih mjera) na prirodnu ili drugu nesreću su:

- - aktiviranje sistema zaštite i spašavanja,
- - prikupljanje podataka o opasnosti,
- - procjena i analiza dobijenih podataka i utvrđivanje razmjera opasnosti,
- - aktiviranje odgovarajućih službi i sredstava za zaštitu i spašavanje,
- - mjere spašavanja ljudi zarobljenih u ruševinama, na vodi i pod vodom,
- - trijaža, ljekarska pomoć, medicinska evakuacija povrijeđenih i unesrećenih,
- - evakuacija građana sa ugroženog područja,
- - gašenje požara,
- - organizacija smještaja za nastradale,
- - osposobljavanje izlaznih i ulaznih puteva, raščišćavanje puteva,
- - uspostavljanje komunikacija i veza (radio, fiksne i mobilne telefonije),
- - snabdijevanje vodom za piće i strujom,
- - informisanje javnosti i rad sa medijima i
- - zaštita imovine i javnog reda i mira na ugroženom području.

Prirodne i druge nesreće bez obzira na stepen razvijenosti sistema zaštite i spašavanja i njegove sposobnosti da odgovori-interveniše na posljedice nesreće, skoro redovno iznenađe nosioce planiranja i uvijek su komplikovanije od onog što se predvidi u procjenama ugroženosti.

Zbog toga se u operacijama odgovora – intervencijama na prirodnu ili drugu nesreću javljaju ozbiljni problemi na koje, kroz provođenje prevencije u sistemu zaštite i spašavanja, treba obratiti posebnu pažnju, a ti problemi su:

- - organizacijski i tehnički nedostaci u sistemu upozoravanja građana na opasnost,
- - nedovoljan stepen organizovanosti i razvijenosti pojedinih elemenata sistema odgovora,
- - nepostojanje logističkih centara,
- - teškoće u procjenjivanju i evidenciji šteta,
- - netačne ili neprecizne informacije o stanju stanovništva na ugroženim područjima,
- - slaba koordinacija operacija odgovora i
- - neorganizovan prijem međunarodne pomoći i neodgovarajući artikli koji se dostavljaju kao pomoć.

3.2.2. Oporavak

Oporavak je postupak kojim se društevni sistem ili njegov pojedini podsistem ponovno dovode u funkciju čime se normalizuju uslovi života i rada na području zahvaćenom prirodnom ili drugom nesrećom.

Sa stajališta razvoja ovog područja zaštite i spašavanja treba imati u vidu da oporavak, odnosno saniranje posljedica prirodne ili druge nesreće može trajati duže ili kraće, što zavisi od provedenih preventivnih mjera na spriječavanju nastanka prirodne ili druge nesreće, stepena sposobnosti društvene zajednice da odgovori ili interveniše na nesreću, intenziteta ili razmjera prirodne ili druge nesreće, ekonomske i druge razvijenosti društva i međunarodne pomoći.

Posebnu pažnju u pogledu oporavka treba posvetiti analizi stanja nakon prirodne i druge nesreće s ciljem:

- - saniranja stanja,
- - rehabilitacije lica pogođenih posljedicama prirodne ili druge nesreće i
- - prioritetne rekonstrukcije građevina.

Za saniranje potrebno je osigurati:

- - analizu šteta i procjenu potreba, prioritete i potrebno vrijeme reakcije u pružanju pomoći ugroženim ljudima i materijalnim dobrima,
- - sanaciju ključnih službi (zdravstvene, komunalne, epidemiološko-higijenske, građevinske, transportne, elektrodistrubutivne i dr),
- - hitnu popravku kuća, stambenih i drugih objekata koji se mogu popraviti,
- - privremeni smještaj ugroženog stanovništva, dostava artikala ishrane i osnovnih životnih potrepština i
- - operaciju raščišćavanja.

IV - NOSIOCI PROVOĐENJA PROGRAMA RAZVOJA

Za ostvarivanje Programa razvoja opštine odgovorni su Opštinsko vijeće i Opštinski načelnik sa službama za upravu. Opštinske službe, u skladu sa definisanim nadležnostima i obavezama, dužne su osigurati koordinaciju djelovanja i provođenje postavljenih ciljeva.

Služba civilne zaštite Opštine ima ključnu ulogu u koordinaciji provođenja ukupnog Programa razvoja na nivou Opštine.

Ključna odgovornost i uloga navedenih organa i službi u provođenju programa razvoja ogleda se u činjenici da su oni odgovorni za stvaranje uslova za razvoj i izgradnju sistema zaštite i spašavanja na području Opštine, odnosno odgovorajuće organizacije, kadrovskih i materijalnih resursa društva za efikasan odgovor na zahtjeve koje pred njih postavljaju prirodne i druge nesreće.

V - ZAKLJUČCI IZ PROCJENE UGROŽENOSTI OPŠTINE

Procjenu ugroženosti Opštine, u skladu sa članom 174. stav 3. Zakona o zaštiti i spašavanju, izradila je Služba civilne zaštite Opštine, u saradnji sa službama za upravu Opštine, zavisno od oblasti koje su u njhovoj nadležnosti.

Za sve opasnosti od prirodnih, tehničko-tehnoloških i drugih nesreća pojedinačno su obrađene procjene, mjere zaštite i spašavanja, organizovanost snaga i sredstava, kao i zadaci pojedinih struktura za ublažavanje i otklanjanje eventualnih posljedica.

Procjena ugroženosti Opštine Drvar je rađena na osnovu sljedećih elemenata:

- - prirodno-geografske karakteristike područja Opštine: geografskog položaja, reljefa, veličine područja, geološko-hidroloških, orografskih, klimatskih i seizmičkih uslova i njihovog uticaja na pojave prirodnih nepogoda;
- - uzroka i pojava koje mogu dovesti do nastajanja prirodnih nepogoda, koje obuhvataju: vrste i stepen opasnosti od nastajanja prirodnih nepogoda, frekvenciju pojavljivanja, intenzitet djelovanja, vrijeme trajanja i moguće posljedice po ljude i materijalna dobra;
- - vrste i količine opasnih materija koje se koriste u tehnološkom procesu preduzeća i drugih pravnih lica na području Opštine, a koja mogu izazvati nastajanje prirodnih i drugih nepogoda;
- - ekonomske i urbane izgrađenosti područja Opštine: saobraćajnih i drugih sistema, broja i rasporeda stambenih zgrada i drugih objekata i uticaj stambene izgrađenosti na organizaciju zaštite stanovništva i njeno provođenje;
- - vrste, količine i vrijednosti značajnih materijalnih dobara koja mogu biti ugrožena prirodnim i drugim nepogodama;
- - stanja organizovanosti i ostvarivanja postojeće zaštite, a naročito preventivne zaštite i problema u funkcionisanju zaštite, mjera za učešće u zaštiti u toku djelovanja prirodne nepogode i
- - stanja snaga civilne zaštite i drugih snaga i sredstava koja se mogu angažovati na zadacima zaštite od prirodnih nepogoda u Opštini, preduzećima, mjesnim zajednicama i drugim pravnim licima.

5.1. Opšti zaključci

Na prostoru Opštine Drvar, u daljoj, a i bližoj prošlosti registrovane su: poplave, zemljotresi, šumski požari, suše, epizotije, zarazne bolesti bilja i biljne štetočine, olujni vjetrovi, visoki snježni nanosi, poledica, posebno u planininskom dijelu Opštine i druge prirodne i tehničko-tehnološke nesreće manjeg i većeg intenziteta i razmjera. Iako po svom intenzitetu, razmjerama, ugrožavanju ljudskih života i štetama nisu imale obilježje katastrofe, prirodne i druge nesreće su uvijek bile dio naše stvarnosti.

Za sada se sistem zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća zasniva na obavezi Opštine da spriječi i ukloni opasnosti i da primjeni pravovremene mjere ako se nesreća desi. Stalna je obaveza i pravo i svih drugih pravnih lica i građana ostvarivanje mjera zaštite i spašavanja, odnosno lične i uzajamne zaštite. Potencijalne prirodne i druge nesreće koje ugrožavaju područje Opštine zahtjevaju stvaranje racionalnog, efikasnog i funkcionalnog sistema zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća.

Okosnicu organizacije zaštite i spašavanja Opštine od prirodnih i drugih nesreća treba da čine privredna društva i druga pravna lica koje osniva Opština, a koja u svojoj redovnoj djelatnosti obavljaju poslove od značaja za zaštitu i spašavanje, a u slučaju prirodne ili druge nesreće svoju djelatnost prilagođavaju potrebama zaštite i spašavanja i u vezi sa tim, provode potrebne pripreme, opremanja, obuke i osposobljavanja radnika za njihovo djelovanje i učešće u zaštiti i spašavanju.

Opštinska služba i Opštinski štab civilne zaštite upravno, planski i operativno-stručno promovišu zakonsku odgovornost rukovodnih struktura za ostvarivanje priprema za zaštitu i spašavanje, kojima se postiže smanjenje rizika od nastajanja nesreća, smanjenje ljudskih gubitaka, efikasno djelovanje u spašavanju, otklanjanju i saniranju posljedica, rekonstrukciji, stabilizaciji i normalizaciji stanja nakon nesreće i spremnosti Opštine na adekvatan odgovor na moguću nesreću.

Nezamjenjljivu ulogu u zaštiti i spašavanju, pored privrednih društava i drugih pravnih lica koja se u svojoj redovnoj djelatnosti bave zaštitom i spašavanjem, imaju: humanitarna i druga udruženja i organizacije, koja svojim programom rada između ostalog, utvrđuju zadatke i aktivnosti na zaštiti i spašavanju, a to su: sportska društva i organizacije, organizacija Crvenog krsta, radio-amaterska, planinarska, lovačka i druga udruženja i organizacije.

Neke od ovih pravnih, privrednih društava, humanitarnih i drugih organizacija i udruženja raspolažu sa obučenim kadrovima i specijalističkom opremom, pa kao takve predstavljaju osposobljene snage za zaštitu i spašavanje, koje, u skladu sa članom 122. Zakona o zaštiti i spašavanju treba odrediti kao službe zaštite i spašavanja Opštine.

Obučavanje, opremanje i osposoblj

Kako su postojeće materijalne mogućnosti Opštine ograničavajući faktor za stvaranje masovne organizacije zaštite i spašavanja, sa velikim brojem službi zaštite i spašavanja, specijalizovanih i drugih jedinica civilne zaštite, pored načela obaveznosti učešća u civilnoj zaštiti, potrebno je afirmisati načelo humanosti, solidarnosti, samopomoći i uzajamne pomoći na kojima se pored profesionalnih službi mora zasnivati svaki sistem zaštite i spašavanja, pa i organizacija zaštite i spašavanja u Opštini.

U svim situacijama, kada prirodna, tehničko-tehnološka i druga nesreća svojim razmjerama, intenzitetom i posljedicama prevazilazi mogućnosti Opštine, neophodno je tražiti pomoć Kantona 10, entiteta i države Bosne i Hercegovine, na način i po procedurama utvrđenim Zakonom o zaštiti i spašavanju.

VI - STANJE ORGANIZOVANOSTI CIVILNE ZAŠTITE

Prethodno spomenute prirodne i druge nesreće, a posebno potresi, poplave, epidemije, epizotije, klizanja tla kao i požari, visoki snježni nanosi i poledice, jaki vjetrovi, suše i dr. mogu izazvati posljedice velikih razmjera. Očekivati je posljedice i oštećenja stambenih, javnih i drugih zgrada, oštećenja drumskih saobraćajnica, kao i objekata na njima (mostovi, propusti) električne i telekomunikacione, vodovodne i kanalizacione mreže, djelimično ili potpuno razaranje vodoprivrednih objekata i dr.

Imajući to u vidu, obaveze i potrebu organizovanja, pripremanja i provođenja mjera zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara u opštini Drvar utvrđene Zakonom o zaštiti i spašavanju, kao i u čitavom nizu provedbenih propisa koji proističu iz ovog Zakona Opštinsko vijeće donijelo je Odluku o organizovanju i funkcionisanju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na području opštine Drvar («Službeni glasnik Opštine Drvar» broj:1/09), krajem 2008. godine.

6.1. Organizacija civilne zaštite na području Opštine

Organizacija civilne zaštite na području Opštine obuhvata:

- - Ličnu i uzajamnu zaštitu građana;
- - Mjere zaštite i spašavanja;
- - Štabove i povjerenike civilne zaštite;
- - Službe zaštite i spašavanja;
- - Jedinice civilne zaštite.

U organizaciju civilne zaštite spada i Služba civilne zaštite Opštine Drvar, čiju su položaj, ovlaštenja i odgovornosti uređene Zakonom o zaštiti i spašavanju, drugim zakonima i propisima.

6.1.1. Lična i uzajamna zaštita građana

Lična i uzajamna zaštita građana, kao najmasovniji oblik pripremanja i organizovanog učešća građana u zaštiti i spašavanju na području Opštine se provoditi kroz:

- - obuku građana,
- - mjere i postupke preventivne zaštite,
- - prvu pomoć i samopomoć,
- - zbrinjavanje djece i nemoćnih lica i
- - hitne intervencije u zaštiti i spašavanju.

Kada Opštinski štab civilne zaštite raspoloživim ljudstvom ne može da otkloni uzroke nepogode ili njene posljedice, angažuje se ljudstvo sa teritorije Opštine, od 18 – 60 godina starosti, a koje nije raspoređeno po bilo kojem osnovu, na zadacima zaštite i spašavanja.

Od ovog ljudstva organi mjesnih zajednica formiraju radne jedinice, koje se uključuju u akcije zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara.

Radne jedinice mogu se upotrijebiti za:

- - evakuaciju i zbrinjavanje ljudi i materijalnih dobara,
- - dislokaciju proizvodnih kapaciteta, sirovina i poluproizvoda,
- - ispomoć komunalnim i građevinskim jedinicama, organizacijama i snagama CZ pri raščišćavanju i spašavanju iz ruševina,
- - rušenju objekata i izgradnji nasipa, kanala i propusta,
- - izradi kanalizacione i vodovodne mreže i
- - uspostavljanju pješačkih i kolskih prelaza.

Lična i uzajamna zaštita građana predstavlja najmasovniji oblik pripremanja i organizovanja učešća građana u zaštiti i spašavanju. Taj segment civilne zaštite se provodi na svim mjestima gdje građani žive i rade.

6.1.2. Mjere zaštite i spašavanja

Mjere zaštite i spašavanja predstavljaju organizovane radnje i postupke preventivne i operativne prirode, koje pripremaju i provode opštinske službe za upravu prije, u toku i poslije prirodne ili druge nesreće, pa se s obzirom na to mogu podijeliti u:

- - mjere i postupke zaštite i spašavanja u slučaju postojanja neposredne opasnosti od nastajanja prirodne ili druge nesreće;
- - mjere i postupke zaštite i spašavanja tokom trajanja prirodnih i drugih nesreća i
- - mjere i postupke za ublažavanje i otklanjanje posljedica od prirodnih i drugih nesreća.

Posebna pažnja će se obratiti provođenju preventivnih mjera i aktivnosti zaštite i spašavanja značajnih za spriječavanje nastajanja i širenja opasnosti i zaštitu od takve opasnosti.

Navedene mjere i postupci zaštite i spašavanja utvrđene su u Opštinskom planu zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća, pojedinačno, za svaku prirodnu i drugu nesreću, koja se može desiti na području opštine Drvar.

U cilju provođenja zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara na području opštine Drvar od prirodnih i drugih nesreća provode se navedene aktivnosti i mjere i to: sklanjanje ljudi i materijalnih dobara, evakuacija, zbrinjavanje ugroženih i nastradalih, zamračivanje, zaštita i spašavanje od radioloških, hemijskih i bioloških sredstava, zaštita i spašavanje od rušenja, zaštita i spašavanje na vodi i pod vodom, zaštita i spašavanje od požara, zaštita od neeksplodiranih ubojnih sredstava, prva medicinska pomoć, zaštita i spašavanje životinja i namirnica životinjskog porijekla, asanacija terena, zaštita okoline, zaštita bilja i biljnih proizvoda.

Zadaci građana na provođenju mjera zaštite i spašavanja su: obavještavanje opštinskog Operativnog centra o pojavama koje mogu prouzrokovati nesreće, obaveza davanja materijalnih sredstava, obučavanje za ličnu i uzajamnu zaštitu i provođenje mjera zaštite i spašavanje od prirodnih i drugih nesreća.

Zadaci privrednih društava i drugih pravnih lica koji obavljaju djelatnosti od značaja za zaštitu i spašavanje ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća su: provođenje odgovarajućih priprema, donošenje planova zaštite i spašavanja za svoje djelovanje u zaštiti i spašavanju, planiranje i osiguravanje materijalno-tehničkih sredstva za provođenje mjera zaštite i spašavanja i organizovanje jedinica i povjerenika civilne zaštite, opremanje tih jedinica i povjerenika potrebnom opremom i sredstvima i provodjenje odluke Opštinskog štaba CZ.

Mjere i postupci zaštite i spašavanja u toku trajanja prirodne i druge nesreće obuhvataju: neposredno učešće odgovarajućih službi zaštite i spašavanja, odnosno odgovarajućih jedinica civilne zaštite, kao i povjerenika, te angažovanje stručnih službi iz oblasti: zdravstva, komunalija, građevinarstva i dr.

Mjere i postupci zaštite i spašavanja moraju biti međusobno usklađeni i to: planovi zaštite pravnih lica s planom zaštite Opštine, planovi zaštite Opštine Drvar sa planom zaštite Kantona 10, a planovi zaštite Kantona 10 sa planom zaštite od prirodnih i drugih nesreća Federacije BiH.

6.1.3. Opštinski štab civilne zaštite

Osim formiranja struktura civilne zaštite, predviđenih za obavljanje upravnih, stručnih i drugih poslova iz područja zaštite i spašavanja, Opštinsko vijeće je Odlukom o osnivanju Opštinskog štaba civilne zaštite broj: 01-02-2924-1/06 od 21.07.2006. godine osnovalo stručno-operativni organ za upravljanje akcijama zaštite i spašavanja.

Imenovani štab je u toku 2006. godine prošao obuku za rukovođenje akcijama zaštite i spašavanja. Opštinski načelnik je, na osnovu Odluke o izmjenama i dopunama Odluke o osnivanju Opštinskog štaba civilne zaštite broj: 01-02-5922-1/08 od 15.01.2009 godine, izvršio dopunu i izmjenu članova Opštinskog štaba.

U mjesnim zajednicama u kojima zakonski postoji mogućnost za formiranje štabova, a oni nisu formirani, njihovu funkciju obavljaju povjerenici civilne zaštite.

Prema vlastitoj procjeni ugroženosti pravna lica mogu formirati štabove. Na području naše Opštine ni u jednom pravnom licu nije formiran štab.

Opštinski štab civilne zaštite nije opremljen materijalno-tehničkim sredstvi

Poslovi koje izvršava Opštinski štab civilne zaštite u rukovođenju akcijama zaštite i spašavanja su sljedeći:

- - odlučuje o upotrebi snaga i sredstava civilne zaštite na zaštiti i spašavanju ugroženih i nastradalih ljudi i materijalnih dobara i te snage raspoređuje na područja koja su ugrožena,
- - naređuje provođenje odgovarajućih mjera zaštite i spašavanja, određuje snage i sredstva koja će provoditi te mjere,
- - usmjeravaju, koordiniraju i rukovode akcijama zaštite i spašavanja svih učesnika angažovanih na zaštiti i spašavanju na svom području,
- - rješavaju sva pitanja koja su u toku provođenja aktivnosti na zaštiti i spašavanju pojave u vezi sa angažovanjem snaga i sredstava civilne zaštite i provođenja mjera zaštite i spašavanja i samozaštite građana i
- - naređuje povjerenicima mjesnih zajednica, štabovima civilne zaštite pravnih lica u kojima su ti štabovi osnovani i službama zaštite i spašavanja da učestvuju u preduzimanju mjera i aktivnosti na zaštiti i spašavanju na određenom području.

6.1.4. Povjerenici civilne zaštite

Povjerenici civilne zaštite određuju se u: naselju, dijelu naselja, selima, stambenim zgradama, organima uprave, ustanovama i drugim pravnim licima u kojima se ne osnivaju štabovi civilne zaštite. Broj povjerenika određuje se u zavisnosti od broja stanovnika, zaposlenih, od unutrašnje organizacije pravnog lica i sl.

Osnovni zadaci povjerenika su:

- - organizovanje, pripremanje i provođenje lične i kolektivne zaštite;
- - pružanje prve pomoći;
- - organizovanje i provođenje spašavanja ljudi u zgradama za koje su zaduženi;
- - organizovanje akcija gašenja manjih i početnih požara;
- - preduzimanje mjera da se provode naredbe štaba i
- - prijem građana u skloništa i organizacija njihovog boravka u njima.

Načelnik opštine rješenjem od 17.07.2008.godine je imenovao povjerenike civilne zaštite u svim mjesnim zajednicama i u područnicama mjesnih zajednica. Njihov ukupni broj je 22. Potrebno je imenovati još povjerenika civilne zaštite i to po: stambenih zonama, u većim seoskim mjesnim zajednicama (po prostranstvu i stanovništvu). Svako pravno lice treba da imenuje po jednog povjerenika, gdje na osnovu njihove vlastite procjene ugroženosti nema potrebe za štabom.

Povjerenici civilne zaštite nisu opremljeni sa materijalno tehničkim sredstvima za izvršavanje svojih zadataka, te u budućem periodu treba izvišti opremanje istih.

6.1.5. Službe zaštite i spašavanja

Polazeći od činjenice da sadašnji stepen ekonomskog razvoja BiH i njenih entiteta ne omogućuje razvoj i izgradnju sistema civilne zaštite na principu masovnosti, Zakon o zaštiti i spašavanju, za razliku od ranijih propisa koji su uređivali ovu oblast, kao osnovne nosioce zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara promoviše pravna lica iz oblasti zdravstva, veterinarstva, stambenih i komunalnih poslova, vodoprivrede, šumarstva, poljoprivrede, hemijske industrije i rudarstva, hidrometeorologije, seizmologije, ekologije i dr., koja u svojoj redovnoj djelatnosti obavljaju poslove i zadatke od značaja za zaštitu i spašavanje, u skladu sa materijalnim zakonima i drugim propisima koji uređuju oblast za koju su nadležni, odnosno u skladu sa Zakonom o zaštiti i spašavanju.

Ova pravna lica u vršenju svojih redovnih dužnosti dužna su: provoditi odgovarajuće pripreme za zaštitu i spašavanje, donijeti vlastite planove zaštite i spašavanja, osigurati MTS (materijalno tehnička sredstva) za provođenje mjera zaštite i spašavanja, organizovati vlastite jedinice civilne zaštite i imenovati povjerenike civilne zaštite, opremiti ih i osposobiti za njihovo djelovanje u zaštiti i spašavanju.

Članom 123. Zakona o zaštiti i spašavanju utvrđena je obaveza ovih pravnih lica da formiraju službe zaštite i spašavanja. Funkciju službe zaštite i spašavanja može imati cijelo privredno društveno, pravno lice ili njegov dio, čija je djelatnost od značaja za zaštitu i spašavanje.

Opštinski načelnik svojim propisom, Odlukom o organizovanju Službi zaštite i spašavanja, broj: 02-05-3247/11 od 01.08.2011.godine ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/11), je odredio pravna lica ( Dom zdravlja Drvar, JP »Komunalac Drvar» d.o.o. i udruženja građana), od kojih će se organizovati službe zaštite i spašavanja, koje će djelovati na području Opštine. Ukoliko ne budu postojali uslovi za formiranje sl

Potrebno je donijeti i odgovarajuće odluke o osnivanju, a potom organizovati i potpisati odgovarajuće ugovore o međusobnim obavezama u pogledu dodatnog opremanja, obuke tih službi i njihovog učestovanja u akcijama zaštite i spašavanja, na zahtjev odgovarajućih stručno-operativnih organa zaštite i spašavanja.

6.1.5.1. Humanitarne organizacije i udruženja građana

Značajnu ulogu u provođenju zaštite i spašavanja imaju humanitarne organizacije i udruženja građana koja, u sklopu svoje redovne djelatnosti, obavljaju poslove i zadatke od značaja za zaštitu i spašavanje, kao što su: Crveni krst, planinari, speleolozi, alpinisti, radio-amateri, lovačko i ribarsko udruženje i dr.

Ove organizacije imaju posebnu ulogu u podizanju svjesti o značenju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća i opasnosti, upotpunjavanju i u ostvarivanju sadržaja svih mjera zaštite i spašavanja.

Zakon o zaštiti i spašavanju omogućio je da ove organizacije i udruženja imaju aktivniju ulogu u zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara, jer imaju opremu, sredstva i obučene kadrove - pripadnike za izvršavanje pojedinih poslova i zadataka zaštite i spašavanja. Zakonom o zaštiti i spašavanju, u članu 123., ostavljena je mogućnost opštinama da ova pravna lica odrede kao službe zaštite i spašavanja, a odnosi izmeđi njih i osnivača službi bili bi uređeni ugovorom o međusobnim pravima i obavezama u vršenju poslova zaštite i spašavanja za koje su nadležni.

Ove organizacije i udruženja građana na području Opštine još uvijek nisu integrisana u sistem zaštite i spašavanja, jer nisu donešeni podzakonski propisi kojima se uređuje način organizovanja, poslovi i zadaci službi zaštite i spašavanja.

6.1.6. Jedinice civilne zaštite

Jedinice civilne zaštite osnivaju se, opremaju i osposobljavaju kao operativne snage civilne zaštite radi neposrednog angažovanja na izvršavanju zadataka zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća, te otklanjanju posljedica nastalih djelovanjem tih nesreća. Opština formira jedinice opšte i specijalizovane namjene.

Vrsta, veličina i broj jedinica civilne zaštite utvrđuju se na osnovu procjene ugroženosti za određeno područje kao i ljudskih, materijalnih i drugih mogućnosti kojima raspolaže Opština. Popunjavanje ovih struktura civilne zaštite vrši se na teritorijalnom principu.

Iako je Zakonom o zaštiti i spašavanju uređen način formiranja jedinica civilne zaštite do njihovog osnivanja, u skladu sa ovim Zakonom, još nije došlo. Za sprovođenje mjera zaštite i spašavanja potrebno je formirati jednu jedinicu opšte namjene.

6.1.6.1. Vatrogastvo

Vatrogastvo je značajna komponenta sistema zaštite i spašavanja. Vatrogasne jedinice trebale bi biti jedine profesionalne jedinice zaštite i spašavanja, koje se finansiraju iz budžetskih sredstava. Pravni status vatrogasnih jedinica je uređen Zakonom o zaštiti od požara i vatrogastvu ("Službene novine Federacije BiH, broj:64/09). U proceduri je donošenje novog Zakona o zaštiti od požara i vatrogastva na nivou Kantona 10.

Opština posjeduje jedno vatrogasno vozilo i nešto zastarjele opreme, a poslove iz vatrogastva (intervencije) povremeno obavlja jedan izvršilac koji je zaposlen u Službi civilne zaštite, a njemu se priključuju dvojica građana koji su angažovani u požarnim sezonama. Na požarima na otvorenom prostoru angažuje se lokalno stanovništvo. Formiranje jedinice će se izvršiti u skladu sa Zakonom o zaštiti i vatrogastvu, a njeni zadaci će biti:

- - lokalizovanje i gašenje požara,
- - sprovođenje preventivno-organizacionih i tehničkih mjera zaštite od požara i
- - spašavanje ljudi i imovine iz zapaljenih objekata.

Pored ovih zadataka, vatrogasna jedinica će biti angažovana i na drugim zadacima, kao što su: dekontaminacija objekata, snabdjevanje vodom, izbacivanje vode iz poplavljenih objekata, spašavanje unesrećenih u saobraćajnim udesima, spašavanje sa visine i sl.

Jedinica treba da predstavlja osnovnu operativnu snagu u sistemu zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća, pa shodno tome treba da se adekvatno popuni ne samo kadrovima (mladim, sposobnim, obučenim) nego i mate

6.1.7. Služba civilne zaštite

Upravne, stručne i druge poslove u oblasti zaštite i spašavanja iz nadležnosti Opštine vrši opštinska služba civilne zaštite. Iako je Zakonom o zaštiti i spašavanju uređeno, a on je donešen 2003. godine, da su opštine u roku od 60 dana, od stupanja na snagu Zakona, dužne dovršiti postupak organizovanja službi civilne zaštite, to je urađeno tek krajem 2006. godine.

Opštinsko vijeće Drvar donijelo je Odluku o osnivanju Sužbe civilne zaštite, koja je sastavni dio Odluke o osnivanju i djelokrugu rada službi za upravu u Opštini Drvar, broj: 01-02-4979-1/06 od 27.12.2006. godine

Opštinski načelnik je donio Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji jedinstvenog opštinskog organa uprave, u okviru kojeg je uređena i unutrašnja organizacija Službe civilne zaštite Opštine.

Služba nije kadrovski popunjena i nema neophodna materijalno-tehnička sredstva za rad Operativnog centra. Prema Zakonu o zaštiti i spašavanju, u Opštinskoj službi civilne zaštite treba biti osnovan Operativni centar, koji ima izuzetan značaj i ulogu u odgovoru na prirodne i druge nesreće (na ovom mjestu se naglašava zakonska obaveza njegovog organizovanja iz razloga neshvaćanja njegovog značaja u sistemu zaštite i spašavanja). Njegov zadatak je da vrši prikupljenje i obradu prikupljenih podataka, uzbunjivanje i upozoravanje građana, prenos naređenja Štaba, oglašavanja prestanka opasnosti i dr. Pored opremanja Centra kvalitetnom sofisticiranom opremom i sredstvima za rad, kadrovsku popunjenost Centra treba izvšiti tako da na tim poslovima, u Službi civilne zaštite Opštine mora raditi najmanje jedno lice puno radno vrijeme, a u slučaju prirodne ili druge nesreće ili u slučaju rata, Centar se popunjava obaveznicima civilne zaštite i radi neprekidno 24 sata.

6.2. Komisija za procjenu šteta nastalih od prirodnih i drugih nesreća

Procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća, utvrđivanje vrste i veličine štete koje nastaju na materijalnim dobrima vrši Opštinska komisija za procjenu šteta. Rezultati procjene štete koriste se za utvrđivanje konkretnih mjera koje treba preduzimati radi otklanjanja nastalih šteta, kao i za utvrđivanje veličine gubitaka u društvenom bogatstvu i za odlučivanje o pružanju pomoći nastradalom području i za saniranje posljedica od prirodnih i drugih nesreća na području Opštine.

U skladu sa članom 7. Uredbe o jedinstvenoj metodologiji za procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća, na području Opštine formirana je Opštinska komisija za procjenu šteta.

Pored konkretnih zadataka, utvrđenih Uredbom, Komisija za procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća se osniva i radi zakonitog, racionalnog i ekonomičnog, odnosno transparentnog korištenja budžetskih sredstava u saniranju i ublažavanju posljedica nastalih djelovanjem prirodne ili druge nesreće.

6.3. Izvori finansiranja zaštite i spašavanja

Zaštita od prirodnih i drugih nesreća finansira se iz:

- - Budžeta Opštine,
- - sredstava pravnih lica,
- - osiguranja i
- - dobrovoljnih priloga i drugih izvora utvrđenih Zakonom.

Izvori finansiranja zaštite i spašavanja na svim nivoima vlasti u Federaciji BiH su budžetska sredstva i ona su nedovoljna za finansiranje zaštite i spašavanja.

Da bi se osigurala sredstva za finansiranje zaštite i spašavanja, Zakonom o zaštiti i spašavanju, u članu 180. uvedena je posebna naknada za zaštitu od prirodnih i drugih nesreća, u visini od 0,5% od osnovice koju čine isplaćene neto plaće zaposlenih. Posebnu naknadu uplaćuju sva pravna lica i građani koji obavljaju samostalnu djelatnost. Ta sredstva se vode na posebnom transakcijskom računu budžeta Opštine.

Da bi se osigurala zaštita ovih sredstava od nenemjenskog trošenja, zakonodavac je propisao u koje svrhe se isključivo mogu trošiti sredstva. Sredstva koja se ostvare u toku godine ne gase se istekom kalendarske godine, već se prenose u narednu godinu i akumuliraju sa sredstvima koja se prikupe u toku naredne godine.

Raspodijela ostavrenih prihoda po ovom osnovu, Zakonom o zaštiti i spašavanju uređeno je tako da od evidentiranih sredstava: 20% pripada Federaciji, 30% Kantonu 10 i 50% Opštini Drvar.

6.4. Dostignuti stepen zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća

Razvoj zaštite ljudi i materijalnih doba

Sistem zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća ima multidisciplinarni karakter, odnosno u sebe uključuje sve oblasti života kao što su oblasti: zdravstva, veterinarstva, poljoprivrede, vodoprivrede, šumarstva, građevinarstva, industrije, energetike, saobraćaja, zaštite okoline, vazduha, meteorologije i dr.

Kroz normativno uređenje ovih oblasti svako društvo, da bi se zaštitilo, mora urediti i segment zaštite ljudi i materijalnih dobara od štetnog djelovanja od prirodnih ili antropogenih sila koje mogu dovesti do nastanka prirodne ili druge nesreće.

Razvoj zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na prostoru koji danas obuhvata područje Opštine može se podijeliti u dva perioda: period do 1990. godine i period poslije 1990. godine.

U prvom periodu, razvoj zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća odvijao se unutar socijalističkog sistema, Ustava i pravnih propisa bivše države. Osnovne karakteristike razvoja zaštite i spašavanja u tom periodu su: zakonski propisi na državnom nivou, koji su uređivali oblast zaštite i spašavanja, veći životni standard, a samim tim i sigurnije izvore finansiranja svih oblasti u okviru kojih su se obavljali poslovi od značaja za zaštitu i spašavanje.

Drugi period karakterističan je po tome što je većina oblasti u kojima se obavljaju poslovi zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća u nadležnosti entiteta ili kantona, što entitetski zakoni veoma neprecizno utvrđuju obaveze kantona i opština u oblasti zaštite i spašavanja, a samim tim i loše uređena raspodjela prihoda koja se ostvaruje u pojedinim oblastima koje su značajne za zaštitu i spašavanje. Pored toga, veoma nizak stepen ekonomskog razvoja Opštine negativno se odražava na stepen ulaganja finansijskih sredstava u zaštitu od prirodnih i drugih nesreća, a posebno u preventivu, koja je osnovna pretpostavka uspješne zaštite odnosno spriječavanja nastajanja ili ublažavanja posljedica prirodnih i drugih nesreća.

Prirodne nesreće se ne mogu predvidjeti i one se javljaju u ciklusima sa različitim vremenskim periodima ponavljanja, svakih 20-50-100 ili više godina, pa je iz tih razloga veoma teško odrediti dostignuti stepen razvoja zaštite i spašavanja, jer se on najbolje može provjeriti ako se cjelokupni društveni sistem postavi pred izazove koje donose prirodne i druge katastrofe.

Sva preventiva koja se provodi, svodi se na rješavanje trenutnih «žarišta», dok se uzroci koji dovode do prirodne ili druge nesreće ne uklanjaju.

Dosadašnja istraživanja nastanka prirodnih i drugih nesreća i katastrofa pokazuju: da one ugrožavaju i razvijene i nerazvijene, da su one u nerazvijenim sredinama češća pojava, da su posljedice-štete od nesreća u njima mnogo veće i da oporavak od nesreća traje mnogo duže nego u razvijenim. Ulaganje u razvoj zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća, a posebno u preventivu obmuto je proporcionalno štetama prouzrokovanih nesrećama.

Što su ulaganja u razvoj i preventivu veća, posljedice su manje i obratno, a što su ulaganja manja, veće su štete od prirodnih i drugih nesreća.

VII - PREVENTIVNE I DRUGE MJERE ZAŠTITE I SPAŠAVANJA KOJE ĆE SE PROVODITI

7.1. Zemljotresi

Područje opštine Drvara leži u blizini dva regionalna tektonska rasjeda, duž kojih se prema istorijskim podacima pojavljuju snažni zemljotresi maksimalne magnitude iznad 5,5 Rihtera, odnosno 7 stepeni MCS skale. Sa područja drugih država, najčešći i najjači zemljotresi koji su sa svojim intenzitetom ugrožavali Opštinu i njenu širu okolinu su zemljotresi sa epicentrima u Republici Hrvatskoj.

Analiza podataka o zemljotresima pokazuje da je u bližoj i daljoj prošlosti na području užeg regiona bilo više razornih zemljotresa, sa najjačim intenzitetom u žarištima zona: Banja Luka, Bihać, Bosanski Petrovac, Bosanska Krupa i Livno.

Oblasti meteorologije, seizmologije, građenja i prostornog planiranja, koje su od izuzetenog značaja za zaštitu od zemljotresa, su nakon rata Ustavom FBIH podljeljene na više nivca organizovanja vlasti, što se negativno odrazilo na ove oblasti i dovelo do alarmantnog stanja naročito u oblasti građenja i prostornog planiranja. U oblasti prostornog uređenja i građ

- - utvrditi stanje snabdijevanja vodom i sagledati mogućnost alternativnog snabdijevanja vodom za piće i industrijskom vodom u slučaju poremećaja normalnog snabdijevanja,
- - utvrditi stanje i razmještaj privrednih, upravnih, zdravstvenih, kulturno-prosvjetnih i drugih objekata,
- - utvrditi bezbjedne površine za prihvat ljudi sa ugroženih područja, kao i lokacija za postavljanje šatorskih naselja, prihvatnih ambulanti, poljskih bolnica i mjesta za masovnu ishranu,
- - razraditi operativne planove i zadatke za intervencije neposredno poslije zemljotresa, kao i ekipe koje trebaju da učestvuju u tome i
- - obezbjediti mogućnost blagovremenog i istinitog obavještavanja stanovništva o stanju i zbivanjima koja se dešavaju na ugroženom području.

7.1.2 Aktivnosti

- - Izraditi prostorni i urbanistički plan Opštine i
- - Izraditi seizmotektonsku kartu područja Opštine.

7.1.3. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

Nosioci provođenja predviđenih programskih mjera i aktivnosti za zaštitu od zemljotresa su:

- - Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove,
- - Služba civilne zaštite i
- - JP »Komunalac Drvar» d.o.o. Drvar.

7.2. Poplave

Poplava nastaje usljed stihijskog izlijevanja vode iz korita bujičnih potoka i rijeka, plavljenje zemljišta i objekata, kao posljedica visokog vodostaja, probijanja, ili rušenja nasipa i drugih zaštitnih objekata ili brana na hidroakumulacijama. Nastaju djelovanjem vremenskih činilaca, kao što su jake atmosferske padavine koje izazivaju bujice, koje u cikličnom vremenskom periodu dostižu ekstremne vrijednosti i pri tome čine znatne matrijalne štete.

Bujice su dvofazni tokovi sastavljeni od tekuće i krute faze, koja može činiti do 60% ukupne bujične mase. To su kratkotrajni i nagli nailasci vodnih valova, s relativno malih slivnih površina. Imaju naglo pojavljivane i snažno kratkotrajno djelovanje. Blatni tok velike brzine ima veću transportnu moć od sporijih riječnih vodenih tokova.

U uslovima velikih padavina ili naglog topljenja snijega, dolazi do neprihvatanja većih količina vode, što u uslovima prezasićenosti tla vlagom ima za posljedicu izlijevanje rijeka iz korita i ugrožavanje ljudi i materijalnih dobara.

Urbano područje opštine Drvar je zaštićeno od poplava regulacijom riječnog korita Unca, odnosno obaloutvrdom i nasipom, dok se zaštita od poplava naselja kroz koje teče Unac i njegove pritoke do sada izvodila neorganizovano i stihijski, izvodjenjem neodgovarajućih mjera i radova. Zbog dugogodišnjeg neodržavanja, usljed erozija, klizišta, šumske vegetacije i sl. došlo je do oštećenja betonskih građevinskih elemenata, koji stabilizuju kosine obala Unca i elemenata koji su sastavni dijelovi korita, preliva Župičkog jezera, koje akumulira veliku količinu vode u proljetnim i jesenjim danima, što je vrlo značajno za zaštitu od poplava naselja nizvodno od jezera.

Sve aktivnosti koje se poduzimaju neposredno prije, tokom i poslije poplava trebaju se obuhvatiti djelovanjem i naredbama Štaba civilne zaštite, koji upravljaju akcijama zaštite i spašavanja od poplava u skladu sa Zakonom.

Opština bi trebala formirati operativu specijalizovanu za radove na odbrani od poplava, posebno za hitne intervencije, kako bi se smanjile štete koje mogu nastati od velikih voda. Ako su finansijska sredstva nedovoljna za opremanje navedene operative, potrebno je da se odrede privredna društva iz oblasti građenja i slične djelatnosti i proglase službama zaštite i spašavanja od poplava, te predvide sredstva za tu namjenu.

7.2.1. Mjere i radovi koji će se sprovoditi u programskom periodu

Za prevenciju i ublažavanje poplava i negativnih posljedica koje one izazivaju, primjenjuju se raznovrsne mjere i radovi koje se dijele na investicione i neinvesticione:

- - mjere solidarnosti za ublaživanje posljedica poplava imaju za cilj smanjenje šteta koje nastaju u toku i nakon poplava, zbog poremećaja društvenog i ekonomskog života. U ove mjere djelimično ulazi i osiguranje od posljedica poplava, kao mjera smišljene raspodjele rizika od poplava, informisanje i edukacija stanovništva je neophodan preduslov za efikasno sprovođenje odbrane od poplava,
- - identifikacija društvene i indivi

- - zoniranje područja prema ugroženosti od poplava, uz uvođenje u prostorni i urbanistički plan utvrđenog korištenja svake zone,
- - sanacija i rekonstrukcija zaštitnih objekata i njihovo dovodenje u funkcionalno stanje (regulacija rijeke Unac, preliv i ispusni sistem na Župlčkom jezeru),
- - redovno održavanje postojećih vodozaštitnih objekata, kanala za odvođenje površinskih voda,
- - redovno i plansko čišćenje i produbljavanje riječnih korita, u cilju poboljšanja njihove propusne moći, naročito u uslovima velikih voda i
- - pošumljavanje ogoljelih površina u cilju sanacije erozivnih područja i smanjenja pojave bujičnih voda.

Da bi se obezbjedio strateški cilj, Strategijom razvoja u ovoj oblasti predviđena je izrada istraživačkih projekata zaštite od poplava, sa zadacima uređenja vodotoka (posvetiti pažnju mogućnošću intenzivne poljoprivredne proizvodnje u MZ Podbrina, Vrtoče i Mokronoge).

Finansijska sredstva za realizaciju ovog strateškog cilja obezbjediti iz sredstava utvrđenih kao posebne vodne naknade i opšte vodne naknade, koje će se prikupljati u skladu s Zakonom o vodama iz budžeta Kantona 10 i Opštine, grantova i namjenski ostvarenih sredstava prema članu 180. Zakona o zaštiti i spašavanju.

7.2.2. Nosioci provođenja mjera i radova

- - Služba za imovinsko-pravne i geodetskih poslova,
- - Komisija za strateško planiranje u oblasti voda i zaštite okoline,
- - Služba civilne zaštite,
- - JP »Komunalac Drvar» d.o.o. Drvar,
- - ŠGD »Hercegbosanske šume» - RJ »Šumarija» Drvar i
- - Povjerenici civilne zaštite i predstavnici mjesnih zajednica.

7.3. Visok snijeg i snježni nanosi

Polazeći od klimatskih parametara datih u Procjeni ugroženosti Opštine, može se reći da su obilne snježne padavine i snježni nanosi česte pojave na našem području, koje prouzrokuju različite probleme u saobraćaju, kraće ili duže prekide u snabdijevanju električnom energijom, kvarove na telefonskoj mreži, izolovanost pojedinih ruralnih sredina i sl.

7.3.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - izraditi operativne programe radova za održavanje puteva u zimskim uslovima, koji treba da sadrže: mjesto pripravnosti zimske službe, prioritete održavanja, potreban broj ljudstva, mehanizaciju, materijal za čišćenje snijega i posipanje puteva i njihov razmještaj po mjestima pripravnosti;

- - upoznati građane, privredna društva i druga pravna lica sa obavezama čišćenja snijega sa krovova i trotara, propisanim Odlukom o komunalnom redu;

- - osposobiti i tehnički opremiti odgovarajuća udruženja građana za zadatke spašvanja nastradalih u snježnim nanosima;

- - plansko osiguranje robnih rezervi za snabdijevanje stanovništva u ruralnim sredinama odsječenih visokim snijegom i

- - izraditi standardne operativne procedure za traženje pomoći oružanih snaga BiH u uslovima kada je uspostavljanje kontakta i pružanje pomoći stanovništvu u planinskim područjima moguće samo uz pomoć helikoptera.

7.3.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Sve opštinske službe za upravu.

7.4. Masovne pojave ljudskih, životinjskih i biljnih bolesti

7.4.1. Epidemije

Zarazne bolesti ljudi na području Opštine još uvijek predstavljaju važan udio u patologiji razbolijevanja stanovništva, naročito od crijevnih zaraznih bolesti. Crijevne zarazne bolesti na našem području poput trbušnog tifusa, enterokolitisa, dizenterije i hepatitisa A, prisutni su endemski, a javljaju se sporadično ili u vidu manjih epidemija. Prema epidemiološkim procjenama, za vrijeme trajanja prirodne ili druge nesreće, epidemije zaraznih bolesti ljudi javljaju se deset puta češće nego u normalnim okolnostima.

Stepen raširenosti zaraznih bolesti stoji u uskoj vezi sa stepenom opšte i higijenske kulture stanovništva. Održavanje lične higijene, čistoća stana sa okućnicom i čistoća naselja glavna su obilježja zdravstvene kulture i obratno, a neodržavanje lične higijene, nedovoljna higijena stana, nehigijenski nužnici, nehigijensko vodosnabdijevanje, nehigijensko uklanjanje kućnog i drugog otpada, odnosno uopšteno nizak komunalni standard, uzrok su pojave crijevnih bolesti.

7.4.1.1 Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - organizacija i opremanje HES-a (higijensko – epidemiološke službe),
- - praćenje zdravstvenog stanja stanovništva,
- - vakcinacija od mogućih zaraznih bolesti,
- - kontrole ispravnosti vode za piće i prehrambenih artikala,
- - organizovanje redovne dezinfekcije, dezinsekcije i deratizacije radi uništavanja izvora zaraze,
- - izrada plana djelovanja zdravstvenih ekipa,
- - rano otkrivanje izvora zaraze i puteva prenošenja zaraze,
- - laboratorijsko ispitivanje uzoraka,
- - izolacija područja gdje se pojavila epidemija,
- - organizacija karantenskog liječenja oboljelih i
- - zabrana pristupa u određene objekte i reone.

7.4.1.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Ministarstvo rada, zdravstva, socijalne zaštite i prognanih Kantona 10,
- - Zavod za javno zdravstvo Kantona 10 i
- - Dom zdravlja Drvar.

7.4.2. Epizotije

Područje opštine Drvar nema tradiciju organizovanog uzgoja stoke, iako klima i konfiguracija tla pogoduju razvoju stočarstva. Situacija što se tiče organizovanog uzgoja stoke se popravila zadnjih desetak godina. Epizotiološka situacija pokazuje da su na našem području najčešće zarazne bolesti životinja, kao što su: atipična kuga peradi, kuga svinja, antraks, bjesnilo i Q groznica.

Provedenim dijagnostičkim ispitivanjima životinja od strane epizotioloških jedinica na području Opštine utvrđeno je da se na našem području ne provode u zaodovoljavajućem obimu mjere za spriječavanje pojave širenja i suzbijanja zaraznih i drugih bolesti životinja. Postojeće stanje niskog obuhvata kontrole zdravlja životinja može se prevazići ukupnim poboljšanjem socijalno-ekonomskog statusa poljoprivrednih proizvođača, odnosno mjerama koje će uticati na svijest vlasnika životinja.

Zarazne i parazitne bolesti životinja pored velikih ekonomskih šteta ugrožavaju i zdravlje ljudi. Neprovođenje mjera zdravstvene zaštite životinja i mjera veterinarskog javnog zdravstva direktno utiče na epizotiološku situaciju i ugrožavanja zdravlja ljudi.

7.4.2.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - rano otkrivanje i spriječavanje širenja zaraznih bolesti životinja,
- - zaštitna cijepljenja,
- - kadrovsko popunjavanje veterinarske stanice (doktor veterine),
- - opremanje veterinarske stanice odnosno veterinarskih laboratorija i ustanova za dijagnostične i druge pretrage,
- - provođenje zoohigijenskih, zootehničkih i izolacionih mjera,
- - pravovremeno obezbjedjenje zaštitnih vakcina za životinje, sakupljanje i neškodljivo uklanjanje lešina i negativnih nus proizvoda klanja i
- - dezinfekciju, dezinsekciju i deratizaciju.

7.4.2.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Ministarstvo poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva Kantona 10,
- - Veterinarski zavod Kantona 10,
- - Veterinarska stanica Opštine i
- - Opštinska služba za privredu, finansije i inspekcijske poslove (poljoprivreda).

7.4.3. Biljne bolesti

Izvršene analize biljnih bolesti i štetočina date u Procjeni ugroženosti Opštine pokazuju da biljne bolesti i štetočine najčešće napadaju:

- - ratarske kulture: kukuruz, krompir, luk,
- - voćarske kulture: šljivu, jabuku, trešnju i
- - šumske kulture: smreke i jele.

Prema štetnosti biljne bolesti i štetočine mogu se podijeliti na: karantenske i ekonomski štetne. Među najvažnije činioce koji djeluju na pojavu biljnih bolesti i štetočina su: vodo-padavine, toplota, svijetlost i vjetar, od kojih direktno zavisi rast i razvoj ovih organizama.

7.4.3.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - agrotehničke mjere, koje obuhvataju: pravilnu sadnju, odnosno sjetvu, smanjivanje zakorjenjenosti, pravilna gnojidba, zaoravanje stmišta, provođenje dubokog zimskog oranja, pravilan plodored, pravilna rezidba voćaka, odstranjivanje suvišnih i suhih grana, saniranje rana nastalih prilikom rezidbe i dr.,
- - izbor otporne sorte; sve vrste poljoprivrednih biljaka nisu podjednako osjetljive na pojedinačne štetočine i bolesti, pa je izbor otpornih sorti jedan od načina kako smanjiti ili potpuno spriječiti štete od nekih bolesti i štetočina,
- - mehaničke mjere obuhvataju: odstranjivanje uginulih stabala, struganje stare, oštećene i ispucale kore, skidanje insekata sa stabala, skidanje gnijezda larvi, postavljanje lovnih stabala oko lovnih pojasa, kopanje lovnih jama i dr.,
- - fizičke mjere u koje se ubrajaju: temperatura, vlaga, svijetlost, boja, zvuk i električna struja, a najviše se koriste za suzbijanje skladišnih štetočina,
- - biološke mjere se odnose na suzbijanje štetočina drugim živim organizmima ( tzv. prirodnim neprijateljima),
- - hemijske mjere podrazumijevaju primjenu pesticida i drugih hemijskih sredstava za suzbijanje biljnih bolesti, štetočina i korova,
- - zajedničke preventivne mjere koje obuhvataju: organizovanje izvještajne službe za zaštitu bilja, organizovanje ogleda zemljišta, bilja i prostorija za smještaj, preradu i čuvanje bilja, kontrolu uređaja za preradu bilja i kontrolu upotrebe sredstava za zaštitu bilja, praćenje meteoroloških uslova koji su od zanačaja za prognozu pojave biljnih bolesti i štetočina i
- - zajedničke mjere za ublažavanje i otklanjanje posljedica koje obuhvataju: uništavanje zaraženog bilja, dezinfekciju, dezinsekciju i deratizaciju prostorija za smještaj, preradu i čuvanje bilja, zabranu uzgoja pojedinih vrsta bilja za određeno vrijeme i na određenom području, zabranu stavljanja u promet, upotrebu kontaminiranog bilja i biljnih proizvoda, održavanje higijene šume, postavljanje klopki za potkomjake itd.

7.4.3.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Federalno i Kantonalno ministarstvo poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva,
- - Centralna služba za zaštitu bilja - Poljoprivredni fakultet Sarajevo,
- - Kantonalni-Regionalni centri-Poljoprivredni zavod Kantona 10 i
- - Opštnska služba za privredu, finansije i inspekcijske poslove (poljoprivreda).

7.5. Požari

Prema Procjeni ugroženosti Opštine na području Opštine nema proizvođača ili prerađivača zapaljivih tečnosti, gasova i drugih opasnih materija, tako da najznačajnije lokacije za nastajanje požara na području Opštine predstavljaju javni (3 benzinske pumpe) i stambeni objekti i garaže, u kojima se skladišti lakozapaljivi materijal, benzin, plin itd. i mnogobrojne pilane.

Najčešća vrsta velikih požara koji se javljaju na području Opštine su šumski požari, koji pored velikih šteta, ugrožavaju funkciju šuma u očuvanju čovjekove životne sredine. Najčešći uzročnici šumskih požara su: nepažnja čovjeka pri spaljivanju korova, suhe trave i drugo u blizini šume, odbacivanje neugašenih opušaka, zapaljene deponije smeća, električna struja, loženje vatre u šumi, udaru groma i drugo.

Osnovni problemi koji se javljaju u akcijama gašenja požara na otvorenom i zatvorenom prostoru su: nepostojanje profesionalne vatrogasne jedinice, neblagovremeno otkrivanje i dojavljivanje o nastanku požara, neispravna hidrantska mreža, nemogućnost gašenja požara na nepristupačnim terenima, nepostojanje dovoljnog broja šumskih puteva, vodozahvata i slaba materijalno-tehnička opremljenost vatrogasnih jedinica za gašenje šumskih požara.

7.5.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - osnivanje i opremanje profesionalne vatrogasne jedinice,
- - kategorizacija građevina i građevinskih objekata ugroženosti od požara,
- - izrada plana zaštite od požara,
- - osnivanje dimnjačarske službe,
- - izgrađanja crpilišta vode na otvorenim vodotocima u cilju smanjenja vremena snabdjevanja vodom vatrogasnog vozila prilikom gašenja požara, posebno na udaljenim dijelovima teritorije Opštine,
- - osposobljavanje vanjske hidrantske mreže i izrada katastra iste,
- - opremanje i kontrola unutrašnje hidrantske mreže,
- - podržati i stimulisati osnivanje dobrovoljnih vatrogasnih društava na području Opštine u cilju povećanja ukupnih kapaciteta za suprotstavljanje požarima većih razmjera,
- - prorjeđivanje šuma, izvlačenje suhih stabala i grana, uklanjanje grmlja, degradiranog drveća i drugih zapaljivih ostataka na šumskom tlu,
- - probijanje protivpožarnih prosjeka i puteva do svih nepristupačnih šumskih područja, tako da se omogući brz pristup vatrogasnim vozilima i opremi do požarom ugroženog područja,
- - opremanje i smještaj velikih rezervoara vode na visovima za potrebe gašenja požara,
- - organizovanje osmatračko obavještajne službe,
- - upoznavanje građana o opasnostima izbijanja šumskih požara putem sredstava informisanja, oglasnih tabli i zankova upozorenja na mogućnost požara,
- - izgradnja informativnog sistema za praćenje i predviđanje širenja požara, koji omogućuje optimalnu upotrebu sredstava i vatrogasnih jedinica u fazi gašenja,
- - izvršiti osnivanje i opremanje vatrogasnih jedinica i jedinica civilne zaštite sredstvima i opremom potrebnom za gašenje šumskih požara i
- - donijeti procjenu ugroženosti i planove zaštite šuma od požara.

7.5.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - ŠGD «Hercegbosanske šume» Kupres i RJ «Šumarija» Drvar u njenom sastavu,
- - Opštinski načelnik,
- - Vatrogasna jedinica Opštine,
- - Opštinska služba civilne zaštite,
- - JP »Komunalac Drvar» d.o.o. Drvar i
- - Povjerenici civilne zaštite, predstavnici (upravitelji) etažnih vlasnika i građani.

7.6. Zaštita od neeksplodiranih ubojnih sredstava

Prostor Kantona 10 je jedan od najzagađenijih prostora minama i drugim neeksplodiranim ubojnim sredstvima. Prema Procjeni ugroženosti Opštine Drvar, (baza podataka BHMAIS) čija površina iznosi 650,8 km², ukupno sumnjiva površina zagađena minama procjenjuje se na 15,655 km² ili 2,4% ukupne površine, odnosno površina bez vidljivog rizika 635,145 km² ili 97,6% ukupne površine Opštine Drvar. Po kriterijima za klasifikaciju sumnjive površine, prva kategorija iznosi 3,017 km² ili 19,27%, druga kategorija 5,292 km² ili 33,8%, treća kategorija oko 7,94 km² ili 23,46%.

Zbog težine problema zagađenosti BiH minama, Savjet ministara BiH je donio Strategiju protivminskih akcija u BiH, a u kojoj su organi civilne zaštite naznačeni kao važni nosioci njene realizacije.

7.6.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi

Radi ubrzavanja procesa deminiranja i realizacije ciljeva postavljenih Strategijom protivminskih akcija u BiH, neophodno je da se u narednom periodu na području Opštine, njeni organi vlasti uključe u:

- - predlaganje i usvajanje opštinske liste prioriteta deminiranja,
- - kroz direktne ili pismene kontakte od donatora tražiti sredstva za deminiranje na području Opštine,
- - u budžetu Opštine planiraju sredstva za deminiranje, imajući u vidu stav donatora da će finansijski podržati proces deminiranja, samo u onim lokalnim zajednicama koje same učestvuju u njegovom finansiranju,
- - razvljanje svih oblika prevencije o minskim opasnostima, kroz izgradnju programa «Svjesnost o minama» u nastavne planove i programe Osnovne škole "Drvar" i Srednje škole u Drvaru.

7.6.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Uprava civilne zaštite Kantona 10,
- - Ministarstvo obrazovanja, nauke, kulture i sporta Kantona 10,
- - Služba civilne zaštite i opštinski koordinator za deminiranje,
- - Kantonalni koordinator za deminiranje i
- - Regionalni ured MAC-a Bihać.

7.7. Suša

Procjenom ugroženosti od suše koje nisu česte, ali koje u manjem ili većem intenzitetu nanose štete u materijalnim dobrima, nametnula je potrebu prevencije od nastanka i šteta od suše velikih razmjera. Osim toga, suša može ugroziti i ljude, smanjenjem dotoka vode u vodovodnim sistemima ili mehaničkim prekidima u snadbijevanju vodom, a posebno pogoduje izazivanju požara većih ili manjih razmjera. U budućem periodu, usljed klimatskih promjena za očekivati je učestalije i intenzivnije pojave ove prirodne nepogode.

7.7.1. Mjere i aktivnosti koje će se provoditi u programskom periodu

- - naučnim istraživanjem, prioritetno uspostaviti jedinstven katastar postojećih i novih izvorišta i objekata za vodosnadbijevanje na području opštine Drvar,
- - zahvatanjem dodatnih količina vode iz raspoloživih ili pripremljenih novih izvorišta poboljšati snadbijevenost stanovništva kroz već obuhvaćene javne vodovode i njihovim proširenjem na veći broj naselja, u kojima je došlo do smanjenja dotoka vode u rezervoare,
- - saniranje vodovodne mreže i
- - planirati i obezbjediti cisterne i druga sredstva za transport vode radi snadbijevanja najugroženijih kategorija stanovništva.

7.7.2. Nosioci provođenja programskih mjera i aktivnosti

- - Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove,
- - Komisija za strateško planiranje u oblasti voda i zaštite okoline
- - JP ».Komunalac Drvar» d.o.o. drvar,
- - Služba civilne zaštite opštine i
- - Služba za privredu, finansije i inspekcijske poslove.

7.8. Program zaštite izvorišta vode za piće

Voda za piće je voda koja ispunjava propisane standarde kvaliteta i koja se može koristiti za piće, proizvodnju i pripremu hrane. Već danas svijet se suočava sa ozbiljnim problemom obezbjedjenjem vode za piće, a prema procjenama futurista i naučnika UN-a, to će za narednih 30 godina biti najveći problem čovječanstva, ukoliko se ne nađu odgovarajuća politička i tehnološka rješenja u obezbjedjivanju dovoljnih količina pitke vode.

Pitka voda je danas najvredniji resurs koji izvire pod okriljem šume i stvara se kao rezultat svestranog odnosa između staništa (biocenoze) unutar šumskog ekosistema. Pored veoma važne proizvodne funkcije šuma, višestruko je značajna njihova zaštitna uloga. Šuma ima veliki uticaj na režim voda, snadbijevanje čistom vodom, te sprečavanje pojave visokih voda (hidrološka funkcija). Nema sumnje da loše gazdovanje šumama odnosno redukcija šumske populacije u zonama izvora za vodosnadbjevanje utiče na kvantitet i kvalitet vode.

Opština Drvar je bogata vodama i izvorištima voda, ali nepostojanje jedinstvenog registra objekata za vodosnadbjevanje i s tim u vezi neprovodenje mjera s ciljem poboljšanja vodosnadbjevanja, onemogućava potpuni uvid u sistem vodosnadbjevanja na području Opštine.

Voda u većini objekata vodosnabdijevanja se ne kontroliše na zdravstvenu ispravnost (lokalni vodovi, izvori, bunari), dok zone sanitarne zaštite uglavnom ne postoje ili nisu uređene.

Svaka pojedinačna katastrofa na vrlo različit način, sa različitim intenzitetom i trajanjem štetnih posljedica, neposredno ili posredno djeluje na vodu. Katastrofe ponajprije djelimično ili potpuno, privremeno ili trajno ugrožavaju kontinuitet snabdjevanja stanovništva optimalnim količinama vode.

Otežano funkcionisanje sistema snabdijevanja vodom, kao i brojne ostale poteškoće na prostoru naše Opštine za određeno vrijeme trajanja katastrofe mijenjaju uslove i način života, te pogoršavaju higijensko-epimediološku situaciju i povećavaju opasnost od izbijanja zaraza i drugih, ponajprije parazitskih i deficitarnih bolesti među stanovništvom.

U skladu sa odredbama zakona, nadležni organi za vodna područja, trebaju obezbjediti najviši stepen stručnosti i primjenu Zakona o uspostavljanju vodoprivrednog informacionog sistema, u okviru kojeg se vodi katastar objekata za vodosnabdijevanje i rezervnih izvora za vodosnabdjevanje.

Da bi se ublažilo postojeće stanje potrebno je poduzeti sljedeće mjere:

- - snimiti stanje izvorišta voda i napraviti njihov katastar;
- - zaštititi izvore za piće od biološkog i hemijskog onečišćenja;
- - obustaviti eksplotaciju šume u zonama od značaja za izdašnost izvora,
- - poboljšati nadzor nad zdravstvenom ispravnošću vode za piće u objektima vodosnabdijevanja;
- - obezbjediti finansijske podsticaje, kojima treba dovesti do odgovarajuće spremnosti i odgovora na obezbjedjenje pitke vode i izraditi katastar izvorišta pitkih voda i
- - obezbjediti područja zona oko vodozahvata i njihovu sanaciju u skladu sa odgovarajućim propisima.

Elementi za obezbjedjenje spremnosti u ovoj oblasti su:

- - racionalno korištenje vodenih resursa;
- - zaštita i korištenje izvorišta pitke vode, podzemnih i otvorenih vodnih tokova i
- - regulisanje područja sanitarnih zona oko zahvata gradskih vodovoda i sanacija ovih područja u skladu sa zakonskim propisima.

Oporavak u ovoj oblasti podrazumijeva da se nakon prirodne i druge nesreće izvrši ažuriranje katastra izvorišta vode, sagleda njihovo stanje i preduzimu odgovarajuće mjere za zaštitu izvorišta.

7.8.1. Nosioci aktivnosti na provođenju akcijskog plana su:

- - nadležno javno preduzeće za vodno područje ( Una-Sana ),
- - Komisija za strateško planiranje u oblasti voda i zaštite okoline,
- - Dom zdravlja Drvar ( higijensko - epidemiološka služba),
- - ŠGD»Hercegbosanske šume" Kupres i
- - Opštnska služba za imovinsko- pravne i geodetske poslove.

7.9. Otpad i izrada katastra područja ugroženog otpada

U skladu sa Zakonom o upravljanju otpadom, "otpad" se definiše kao sve materije ili predmeti koje vlasnik odlaže, namjerava odložiti, ili se traži da budu odložene.

"Opasan otpad" se definiše kao svaki otpad koji je utvrđen posebnom regulativom i koji ima jednu ili više karakteristika koje prouzrokuju opasnost po zdravlje ljudi i okolinu, po svom porijeklu, sastavu ili koncentraciji.

Pod "kontaminacijom zemljišta" podrazumijeva se stanje nastalo unošenjem štetnih materija vodom, zrakom ili njihovom akumulacijom na tlu ili u tlu, iznad dozvoljene koncentracije.

Prostor Opštine je kontaminiran raznim vrstama otpada.

Ovakva ocjena stanja, kao rezultat i posljedica rata, potvrdjuje se i zbog lošeg stanja u oblasti upravljanja otpadom, što također direktno utice na onečišćenje okoline (voda, tlo, vazduh, životinje, biljke).

U vremenu poslije rata, vrlo je malo urađeno na utvrdjivanju katastra područja ugroženog otpadom, a za onaj poznati otpad malo se radi da se ukloni i uništi. To dovodi do destrukcije okoline i predstavlja stalnu opasnost od pojave raznih oboljenja kod ljudi i životinja (psi lutalice, šumske životinje).

Razlozi za ovakvo stanje kriju se prije svega u činjenici, što kantonalna, a ni opštinska administracija još uvijek nisu izradile nijedan strateški dokument za zaštitu okoline.

Osjeća se nedostatak sveobuhvatne okolinske politike na kantonalnom i na lokalnom nivou. Nema institucija koje bi u potpunosti bile

Umjesto nastojanja da se izgradi sistem u jednom iznimno važnom sektoru, imamo rezultat jedne dugotrajne, sistematske marginalizacije zaštite okoline u funkcionalnom smislu, a posebno sektora upravljanja komunalnim otpadom i na oba nivoa odgovornosti, kantonalnom i lokalnom.

Posljedica je nizak stepen izvršavanja vrlo zahtjevnih i kompleksnih kantonalnih odnosno federalnih propisa zaštite okoline, u ovom kontekstu "posebno" Zakona o zaštiti okoline, Zakona o upravljanju otpadom i pratećih podzakonskih akata, koji su direktnije povezani sa fenomenima upravljanja otpadom.

Ovo se dešava u situaciji kada se drugi veoma bitni upravni sektori, kao što je prostorno planiranje, komunalni sektor i pripadajuce inspekcije, ne uključuju dovoljno u problematiku upravljanja otpadom u granicama svojih nadležnosti, ili su iz nje potpuno isključeni. Pristup javnosti informacijama o okolini je ograničen, a učešće u donošenju odluka je slabo zastupljeno. Sa druge strane, Zakon o upravljanju otpadom dozvoljava pristup odlaganju komunalnog otpada na regionalnoj osnovi tj. uključivanjem više opština.

Javno komunalno preduzeće ne primjenjuje osnovne standarde za sanitarno funkcionisanje i održavanje deponije. Ovo se dešava ponajviše zato što stepen naplate za izvršene komunalne usluge u postojećim okolnostima ne dozvoljava prikupljanje dovoljno sredstava za investicije, koje su prijeko potrebne za nabavku komunalne opreme.

Učestalo neplaćanje komunalnih naknada, neadekvatno odlaganje otpada i mali stepen kontrole od strane javnih institucija nadležnih za upravljanje okolinom, dovoljno svjedoče o tome da javna odgovornost za okolinu još uvijek ne postoji.

Svijest javnosti o okolini još uvijek nije dostigla značajan nivo da bi se pokrenulo kako formalno, tako i neformalno obrazovanje, u svrhu realizacije okolinskih ciljeva i programa.

Znanje javnosti o pitanjima okoline je na niskom nivou. Nameće se zaključak o potrebi razvijanja održive opštinske politike i reformisanja Sektora upravljanja i finansiranja krutim otpadom.

Postojeće opštinsko odlagalište ne posjeduje najosnovnije elemente deponijske infrastrukture: mostnu vagu ili druge uredjaje za vaganje, drenažu za oborinske vode, sistem za sakupljanje filtrata oko deponije, sistem za sakupljanje filtrata u deponiji, sistem za prečišcavanje filtrata, sistem za sakupljanje i korištenje plinova, sabijanje otpada, utvrđivanje i oblikovanje nagiba na otpadu, inertni pokrivni sloj i revitalizaciju pokrivenih površina (drveće/trava).

Da bi se procijenile sve postojeće lokacije, biće neophodno snimiti i identifikovati mjesta odlaganja otpada, a na osnovu statusa lokacije procijeniti kategoriju deponije i rizike po okolinu i zdravlje.

Za preventivu i ublažavanje negativnih posljedica po okolinu potrebno je primjenjivati raznovrsne mjere, kao što su:

- - obezbjedjenje katastra područja ugroženog otpadom, poljoprivrednog i šumskog zemljišta,
- - ispitivanje poljoprivrednog zemljišta, u cilju utvrđivanja količine štetnih i opasnih materija u zemljištu,
- - spaljivanje ili odlaganje na deponije na prihvatljiv način onih vrsta otpada koji ne podliježu povratu komponenti ponovnoj upotrebi ili proizvodnji energije,
- - spriječavanje nastajanja neuređenih (divljih) deponija otpada,
- - preduzimanje svih potrebnih zaštitnih i bezbjednosnih mjera prilikom upravljanja ili u toku upotrebe, proizvodnje, skladištenja i transporta opasnih materija,
- - stalni nadzor i praćenje onečišćenosti okoline (vazduh, voda i zemljište) i
- - inspekcijski nadzor u oblasti zaštite okoline i drugo.

Da bi se smanjio utjecaj štetnosti otpada na okolinu potrebno je izraditi potrebnu (sanitarnu) deponiju na regionalnoj osnovi i izvršiti sanaciju postojećih neuređenih divljih deponija.

Elementi za obezbjedjenje spremnosti u ovoj oblasti su:

- - obezbjedjenje stručnih analiza kod pojave onečišćenja zemljišta i davanje stručnih i tehničkih upustava za operativne odluke štabova civilne zaštite i
- - izvještavanje javnosti direktno ili putem Operativnog centra civilne zaštite, u cilju smanjivanja rizika od opasnosti.

Sve aktivnosti koje se preduzimaju neposredno prije,

- - Komisija za strateško planiranje u oblasti voda i zaštite okoline.

7.10. Procjena resursa Opštine za potrebe zaštite i spašavanja

U sistemu zaštite i spašavanja primami cilj je stvoriti pretpostavke kojima će se preventivno djelovati, kako bi se destruktivna snaga prirode ili neke druge sile svela na najmanju mjeru ili eventualno onemogućile u izazivanju ljudskih žrtava i materijalnih razaranja. Zato Opština nastoji stvoriti uslove u kojima ce planski predvidjeti resurse (snage i sredstva) koji ce biti garant uspješnog preventivnog djelovanja.

U narednom periodu treba izvršiti formiranje jedinica civilne zaštite (opšte i specijalizovane namjene) i imenovati nedostajuće povjerenike civilne zaštite.

Potrebno je izvršiti analizu i resursa privrednih društava i nevladinih organizacija koje bi mogle biti, u skladu sa procjenom ugroženosti, proglašene službom zaštite i spašavanja, a čiji bi resursi mogli biti oslonac štabova civilne zaštite u donošenju odluka u zaštiti i spašavanju.

Elementi koji će obezbjediti spremnost u ovoj oblasti su:

- - osnivanje optimalnog broja službi zaštite i spašavanja u Opštini,
- - izrada tačnih i ažurnih evidencija svih sredstava i opreme koju koriste ili će koristiti postojeće ili predviđene službe zaštite i spašavanja na nivou Opštine,
- - stvoriti namjenske rezerve specifične opreme i sredstava za potrebe službi zaštite i spašavanja i obezbjediti njihovo servisiranje i obnovu,
- - tamo gdje nema uslova za osnivanje službi zaštite i spašavanja, obavezno pristupiti osnivanju jedinica civilne zaštite opšte namjene i po mogućnosti jedinica civilne zaštite specijalizovane namjene i obezbjediti donošenje odgovarajućih planova zaštite i spašavanja.

7.11. Uspostavljanje Operativnog centra civilne zaštite

Jedna od osnovnih pretpostavki za uspješno suprotstavljanje u vodenju akcija zaštite i spašavanja, za ostvarivanje koordinacije među nosiocima i saradnje sa susjednim opštinama i Kantonom 10, jeste organizovan i uspostavljen sistem komunikacije i veza. U sistemu zaštite i spašavanja u Opštini je predvidjeno organizovanje i opremanje Operativnog centra civilne zaštite.

Nužno je izraditi tehnicko-tehnološka i organizacijska rješenja sistema za komunikaciju i informaticku podršku.

Cilj jedinstvenog sistema komunikacija i informatičke podrške Operativnog centra civilne zaštite je u činjenici da će ovaj sistem znatno poboljšati ukupnu spremnost svih nosilaca i snaga u sistemu zaštite i spašavanja.

Za realizaciju ovog zadatka biće potrebna znatna finansijska sredstva.

7.12. Protivpožarna zaštita i vatrogastvo u Opštini Drvar

Zaštita ljudi i materijalnih dobara ugroženih požarom je jedna od mjera zaštite i spašavanja koje se provode u okviru sistema civilne zaštite.

Jedna od osnovnih pretpostavki za uspješnu protivpožarnu akciju zaštite i spašavanja je ostvarivanje koordinacije među nosiocima zaštite od požara.

Provodjenje preventivnih mjera zaštite od požara i eksplozija, gašenje požara, spašavanje ugroženih ljudi i materijalnih dobara i ostvarivanje svih drugih pitanja od značaja za funkcionisanje i razvoj u ovoj oblasti je otežano, ponajprije zbog pravne neuređenosti i funkcionalne neizgrađenosti.

Vatrogastvo je nakon rata izašlo znatno osiromašeno u opremi i sredstvima koja su devastirana. Devastirana su i značajno donirana MTS poslije rata.

Za sada se vatrogastvo uglavnom oslanja na jedno vatrogasno vozilo i nešto zastarjele opreme, a kadrovska popunjenost je povremena, sa jednim rukovaocem prilikom intervencije.

Potrebno je oformiti vatrogasnu jedinicu u skladu sa Zakonom o zaštiti od požara i vatrogastva, koji treba da bude donesen i stvoriti uslove da vatrogasne snage postanu najvažni resurs Štaba civilne zaštite koji može izvoditi intervencije spašavanja ljudi i materijalnih dobara u svim prirodnim i drugim nesrecama:

- - lokalizovanja i gašenje požara,
- - sprovođenje preventivno-organizacionih i tehničkih mjera zaštite od požara i
- - spašavanje ljudi i imovine iz zapaljenih objekata.

Pored ovih zadataka, vatrogasna jedinica, će biti angažovana i na drugim zadacima, kao što su: dekontaminacija objekat, snabdjevanje vodom, izbacivanje vode iz poplavljenih objekata, spašavanje

Jedinica treba da predstavlja osnovnu operativnu snagu u sistemu zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća, pa shodno tome, treba da se adekvatno popuni ne samo kadrovima (mladim, sposobnim, obučenim) nego i materijalno-tehničkim sredstvima. Kao što je napomenuto, Opština posjeduje jedno vatrogasno vozilo i nešto opreme, što je nedovoljno za normalno funkcionisnje.

Treba izvršiti plansko povezivanje buduće (vatrogasne) jedinice sa snagama protivpožarne zaštite privrednih društava, posebno onih u oblasti gazdovanja šumama.

Jedinstveno povezivanje sistema organizovane protivpožarne zaštite, kao i informatičke povezanosti sa Operativnim centrom civilne zaštite je u činjenici da ce ovaj sistem znatno poboljšati ukupnu spremnost svih subjekata u sistemu zaštite i spašavanja na našoj Opštini.

7.13. Obuka za zaštitu i spašavanje

Glavni element ocijene o provođenju preventivnih mjera u zaštiti i spašavanju, spremnosti odgovora na prirodnu i drugu nesreću, predstavlja nivo obučenosti svih struktura u sistemu zaštite i spašavanja.

Zbog toga, pored normativno-pravne uređenosti i osnivanja snaga za provođenje akcija zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara u slučaju prirodne ili druge nesreće i njihovog opremanja odgovarajućim sredstvima i opremom, obučavanje i osposobljavanje za obavljanje funkcionalnih zadataka je osnovni cilj i zadatak Službe civilne zaštite.

Realizacija će se vršiti kroz akcijski plan obuke osposobljavanja.

7.14. Odnosi sa javnošću u zaštiti i spašavanju

Praksa odnosa sa javnošću je umjeće i znanje kojim se, kroz uzajamno razumijevanje zasnovano na istinitom i potpunom obavještavanju, postiže harmonija sa okolinom.

Pisani i elektronski mediji mogu pomoći u izgradnji sistema zaštite i spašavanja.

Važnost odnosa sa javnošću nadležnih organa civilne zaštite nameće se kao prvorazredna profesionalna obaveza.

U skladu sa zakonskim propisima organi vlasti moraju omogućiti medijima pristup svim informacijama, osim onima koje imaju oznaku tajnosti.

Potrebno je donijeti plan odnosa sa javnošću o prirodnoj ili drugoj nesreći koji sadrži: pregled mogućih prirodnih i drugih nesreća prema procjeni ugroženosti, djelovanje prema javnosti zavisno od nesreće, blagovremeno obavještavanje javnosti o mogućnostima nastajanja prirodne ili druge nesreće, sa mjerama koje se mogu preduzeti u prevenciji, obuci i provjeri planova kroz vježbe simulacije.

VIII- OSNOVNI CILJEVI, ZADACI I NAČIN OSTVARIVANJA ZAŠTITE I SPAŠAVANJA SA SMJERNICAMA ORGANIZOVANJA SNAGA I SREDSTAVA CIVILNE ZAŠTITE, ODNOSNO SNAGA ZAŠTITE I SPAŠAVANJA

8.1. Ciljevi

Polazeći od stanja ugroženosti područja Opštine datog u Procjeni ugroženosti Opštine od prirodnih i drugih nesreća, u kojoj su definisane ključne opasnosti koje mogu ugroziti ljude i materijalna dobra, nameće se potreba definisanja ciljeva, zadataka i načina ostvarivanja zaštite i spašavanja na području Opštine za naredni period.

Definisanjem ciljeva, zadataka i načina ostvarivanja zaštite i spašavanja stvaraju se pretpostavke za izgradnju sistema zaštite i spašavanja na području Opštine, koji će moći uspješno odgovoriti na sve izazove koje pred njega postavljaju opasnosti i rizici definisani Procjenom ugroženosti Opštine.

Polazeći od dosadašnjih iskustava, Procjene ugroženosti Federacije BiH i Procjene ugroženosti Opštine, normativno-pravnih propisa koji uređuju oblast zaštite i spašavanja u Federacijiji BiH, cjelokupne društveno-političke i ekonomske situacije u BiH, koja se neminovno odražava i na organizaciju, izgradnjom i funkcionisanje sistema zaštite i spašavanja, utvrđuju se osnovni ciljevi zaštite i spašavanja u opštini Drvar, a to su:

uspostaviti sistem zaštite i spašavanja, koji će biti u stanju efikasno odgovoriti na sve potencijalne opasnosti na cijelom području Opštine na način, da smanji uticaj prirodnih i drugih nesreća na živote, zdravlje ljudi, na materijalna dobra i okolinu, a ako se dogodi nesreća, da otkloni ili ublaži posljedice prirodne ili druge nesreće na ljude i materijalna dobra,

- - u funkcionalnom pogledu, sistem zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća treba da obezbjedi saradnju među svim nosiocima sistema, u cilju usmjeravanja svih resursa i aktivnosti u provođenju akcija zaštite i spašavanja, kako bi se spriječile, ublažile i otklonile posljedice prirodne ili druge nesreće,
- - izgraditi sistem zaštite i spašavanja, čije će osnovne komponente, pored organa i struktura civilne zaštite biti i opštinske službe za upravu, koje u svojoj nadležnosti imaju provođenje mjera i aktivnosti koje doprinose smanjenju stepena ugroženosti i ublažavanju posljedica od prirodnih i drugih nesreća,
- - povećati efikasnost sistema zaštite i spašavanja povećavanjem nivoa preventive, odnosno preventivnog djelovanja u svim oblastima koje doprinose spriječavanju nastajanja nesreća,
- - definisati i izgraditi odgovarajuće strukture za zaštitu i spašavanje, u skladu sa postojećim materijalnim mogućnostima, tako da njihovu okosnicu čine: javna preduzeća, ustanove i druga pravna lica, koja se u okviru redovne djelatnosti bave poslovima zaštite i spašavanja, a udruženja građana i humanitame organizacije, koje u svojim programima imaju aktivnosti iz oblasti zaštite i spašavanja, kroz izmjene pravne regulative integrisati, u sistem zaštite i spašavanja,
- - profesionalne službe zaštite i spašavanja i jedinice civilne zaštite organizovati samo ako ne postoje redovne službe ili udruženja građana koja mogu izvršavati specijalne poslove zaštite i spašavanja,
- - organe rukovođenja i upravljanja nesrećama (štabovi civilne zaštite) obučiti i osposobiti da u svim situacijama mogu uspješno izvršavati zadatke, sa osloncem na javne ustanove i preduzeća koja se u svojoj redovnoj djelatnosti bave zaštitom i spašavanjem i udruženjima građana koja obavljaju poslove iz oblasti zaštite i spašavanja. Donijeti odgovarajuće opštinske propise kojima se osnivaju ove službe, a poslije toga, sa tim pravnim licima sklopiti ugovore o međusobnim pravima i obavezama i
- - izvršiti obuku članova opštinskih komisija za procjenu šteta, da bi ove komisije mogle kvalitetno izvršiti poslove i zadatke utvrđene Uredbom o jedinstvenoj metodologiji za procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća.

8.2. Konkretni zadaci

- - Operativni centar civilne zaštite Opštine organizovati, materijalno i kadrovski popuniti,
- - osnovati profesionalnu vatrogasnu jedinicu,
- - izvršiti stručno osposobljavanje Opštinskog štaba civilne zaštite za rukovođenje i upravljanje aktivnostima na zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća,
- - osnovati službe zaštite i spašavanja opštine do kraja godine sa manje budžetskih sredstava za opremanje profesionalnih službi zaštite i spašavanja, jedinica civilne zaštite postiće se samo pod uslovom da se službe, ustanove i udruženja građana, koja se u svojoj redovnoj djelatnosti bave zaštitom i spašavanjem, proglase službama zaštite i spašavanja Opštine, jer već imaju obučene kadrove, opremu i materijalno-tehnička sredstva za izvršavanje zadataka zaštite i spašavanja.

8.3. Opremanje

Izvori sredstava za finansiranje opštinskih struktura civilne zaštite su:

- - Budžet Opštine,
- - sredstva pravnih lica koja se proglase službama zaštite i spašavanja,
- - dobrovoljni prilozi,
- - međunarodna pomoć i
- - sredstva prikupljena na osnovu člana 180. Zakona o zaštiti i spašavanju, kao posebna naknada za zaštitu i spašavanje od prirodnih i drugih nesreća.

Postavljene zadatke realizovati kroz osavremenjavanje nastavnih planova i programa za njihovo obučavanje, u skladu sa savremenim dotignućima u obalasti upravljanja katastrofama.

Opremiti, popuniti i osposobiti Operativni centar civilne zaštite, da u svim situacijama može vršiti prikupljanje, obradu i distribuciju svih podataka o pojavi i izvorima opasnosti i njihovim posljedicama i pravovremeno angažovati spasilačke timove na spašavanju ljudi i materijalnih dobara.

Kroz normativno-pravnu regulativu obezbjediti da se podaci o nesrećama, bez obzira na vrstu nesreće, mjesto nastanka, uzroke i slično, dostavljaju u Operativni centar civilne zaštite, na broj 121 i da koordinacija spasilačkih aktivnosti ide iz organa civilne zaštite.

8.4. Saradnja sa nevladinim organizacijama i udruženjima

Nijedno društvo ne može obezbijediti apsolutnu zaštitu od prirodnih i drugih nesreća niti tome treba težiti. S obzirom na razmjere nesreće i posljedice koje one prouzrokuju, veoma je važno da se u zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara, pored javnih struktura zaštite i spašavanja, obezbijedi učešće nevladinih humanitarnih organizacija i udruženja, naročito njihova finansijska podrška u provođenju programa razvoja i planova zaštite i spašavanja.

8.5. Smjernice za organizovanje snaga i sredstava civilne zaštite, odnosno snaga zaštite i spašavanja

Osnovne smjernice za organizovanje snaga i sredstava civilne zaštite, odnosno snaga zaštite i spašavanja proizilaze iz Zakona o zaštiti i spašavanju i podzakonskih propisa donesenih na osnovu tog Zakona i to:

- - propisa jedinice lokalne samouprave, kojima se uređuju nadležnosti opštinskih organa uprave i u obavljanju poslova iz člana 29. Zakona o zaštiti i spašavanju,
- - propisa Federalne uprave civilne zaštite, kojima se uređuju način rada i upravljanja štabova civilne zaštite,
- - propisa Federalne uprave civilne zaštite, kojima se uređuju poslovi, zadaci i način rada povjerenika civilne zaštite,
- - propisa Federalne uprave civilne zaštite, kojima se uređuje organizovanje, poslovi, zadaci i način rada službi zaštite i spašavanja iz člana 122. i 124. Zakona o zaštiti i spašavanju,
- - propisa Federalne uprave civilne zaštite, kojima se uređuju uslovi za organizovanje, poslovi, zadaci i način rada jedinica civilne zaštite,
- - propisa Federalnog ministarstva finansija, kojima se uređuje način prikupljanja, evidentiranja i trošenja sredstava dobijenih po osnovu člana 180. Zakona o zaštiti i spašavanju,
- - propisa Federalne uprave civilne zaštite, kojima se uređuje način rada komisije za procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća i
- - procjene ugroženosti Opštine od prirodnih i drugih nesreća.

IX- OSNOVE ZA IZRADU PROGRAMA OBUČAVANJA I OSPOSOBLJAVANJA U ZAŠTITI I SPAŠAVANJU

9.1. Uvod

Osposobljavanje i obučavanje građana za učešće u zaštiti i spašavanju uređeno je kao pravo i dužnost građana iz člana 14. Zakona o zaštiti i spašavanju. Toj obavezi podliježu svi građani i muškarci od 15-60 godina, odnosno žene od 15-55 godina.

Obuka i osposobljavanje za zaštitu i spašavanje obuhvata: obuku i osposobljavanje rukovodećih državnih službenika iz opštinskih organa uprave nadležnih za prevenciju i saniranje posljedica prirodnih i drugih nesreća, kao i pripadnika jedinica civilne zaštite, službi zaštite i spašavanja i stanovništva kroz obučavanje za ličnu i uzajamnu zaštitu.

9.2. Ciljevi obučavanja

Cilj obučavanja i osposobljavanja je da se učesnici u zaštiti i spašavanju osposobe za kvalitetno izvršavanje zadataka zaštite i spašavanja u slučaju prirodnih i drugih nesreća i mjere i aktivnosti koje trebaju preduzeti na otklanjanju posljedica. Ovim se postiže da sistem zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća bude vitalniji i otporniji na sve vrste prirodnih i drugih nesreća.

Svaki program obučavanja i osposobljavanja u zaštiti i spašavanju mora sadržavati specifične ciljeve, u skladu sa mjestom, ulogom i namjenom nosioca zaštite i spašavanja koji se obučava.

9.3. Programiranje i planiranje

Obučavanje i osposobljavanje za zaštitu i spašavanje vrši se u skladu sa nastavnim planovima i programima obučavanja koje donosi direktor Federalne uprave civilne zaštite. Program osposobljavanja za zaštitu i spašavanje obuhvata:

- - članove Opštinskog štaba civilne zaštite za rukovođenje akcijama zaštite i spašavanja,
- - komandire jedinica civilne zaštite i rukovodioce službi zaštite i spašavanja,
- - pripadnike jedinica civilne zaštite specijalizovane namjene, koji rukuju specijalnim sredstvima i opremom za zaštitu i spašavanje,
- - pripadnike jedinica civilne zaštite opšte namjene i povjerenike civilne zaštite,
- - pripadnike nevladinih i drugih udruženja, koja po prirodi svoga djelovanja imaju poseban značaj u zaštiti i spašavanju i
- - stanovništvo za provođenje lične i uzajamne zaštite i pojedinih mjera zaštite i spašavanja.

Nastavnim planom i programom obučavanja i osposobljavanja moraju biti utvrđeni: ciljevi i zadaci obučavanja, teme obučavanja, sadržaj tema, metodsko uputstvo za organizovanje i izvođenje obuke, izvođači obuke, mjesto i vrijeme izvođenja obuke, materijalno obezbjeđenje i troškovi izvođenja obuke.

Nastavni planovi i programi obučavanja se razlikuju prema sadržaju, u zavisnosti od strukture koja se obučava i to:

- - pripadnici jedinica civilne zaštite opšte i specijalizovane namjene moraju proči uvodno, osnovno i dopunsko obučavanje najmanje jednom u pet godina;
- - pripadnici službi zaštite i spašavanja moraju proči kroz uvodno i dopunsko obučavanje;
- - komandanti jedinica civilne zaštite i rukovodioci službi zaštite i spašavanja moraju biti obučeni za vršenje svojih rukovodećih dužnosti u zaštiti i spašavanju;
- - funkcioneri i rukovodeći državni službenici organa uprave za izvršavanje preventivnih mjera i upravljanje akcijama zaštite i spašavanja iz svoje nadležnosti,
- - nevladine, humanitarne i druge organizacije i udruženja moraju se obučavati tako da uz svoju osnovnu djelatnost mogu izvršavati i zadatke zaštite i spašavanja;
- - stanovništvo obučavati za ličnu i uzajamnu zaštitu, pružanje prve medicinske pomoći i gašenje početnih i manjih požara i drugih mjera zaštite i spašavanja i
- - povjerenike civilne zaštite za provođenje mjera zaštite i spašavanja na području za koje su imenovani.

9.4. Oblici obučavanja i osposobljavanja

Oblici obučavanja i osposobljavanja za zaštitu i spašavanje su:

- - uvodno osposobljavanje;
- - osnovno osposobljavanje;
- - dopunsko osposobljavanje i
- - vježbe (samostalne, zajedničke i druge).

Uvodno osposobljavanje je obavezno za sve organizovane strukture zaštite i spašavanja i obuhvata opšta znanja iz oblasti zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća. Planira se i realizuje u sklopu osnovnog i dopunskog osposobljavanja, u trajanju od dva do četiri nastavna sata.

Osnovnim obučavanjem i osposobljavanjem se stiču stručno-teoretska i praktična znanja, koja obezbjedjuju stručno izvršavanje zadataka u sistemu zaštite i spašavanja. Osnovno osposobljavanje se planira za sve strukture zaštite i spašavanja, najmanje jednom u pet godina u trajanju od osam do dvanaest sati.

Dopunsko obučavanje i osposobljavanje ima za cilj dopunjavanje i obnavljanje već stečenih znanja i vještina u oblasti zaštite i spašavanja. Za pripadnike jedinica civilne zaštite i službi zaštite i spašavanja dopunsko osposobljavanje izvodi se u određenim vremenskim intervalima.

Vježbe su jedan od oblika dopunskog osposobljavanja i najbolji su način za provjeru stepena obučenosti i osposobljenosti u izvršavanju konkretnih zadataka u zaštiti i spašavanju, odnosno u upravljanju akcijama zaštite i spašavanja. One su značajne zbog toga što učesnici vježbe kroz rješavanje praktičnih zadataka metodom igranja uloga, provjeravaju već stečeno znanje i uvježbavaju se da kroz komunikaciju i saradnju sa drugim učesnicima u zaštiti i spašavanju riješavaju postavljene zadatke.

Za predavače instruktore u procesu obučavanja treba angažovati certifikovane instruktore civilne zaštite i istaknute stručnjake iz oblasti koje su značajne za zaštitu i spašavanje. Prije uključivanja u proces obuke potrebno je izvršiti pripremu predavača – instruktora.

9.5. Finansiranje obučavanja i osposobljavanja

Zakonom o zaštiti i spašavanju u članu 184. utvrđeno je da Opština finansira obuku instruktora civilne zaštite koje osniva. Finansiranje se vrši iz sredstava prikupljenih po osnovu člana 180. Zakona.

Udruženja i druge nevladine organizacije određena kao službe zaštite i spašavanja Opštine, finansiraju troškove osnovnog osposobljavanja, a sredstva za uvodno i dopunsko obučavanje i osposobljavanje Služba civilne zaštite Opštine, u skladu sa posebnim ugovorima o učestvovanju ovih struktura u zaštiti od prirodnih i drugih nesreća. Privredna društva i druge organizacije pokrivaju troškove izvođenja obuke i osposobljavanja za jedinice i službe koje su dužne formirati po Zakonu o zaštiti i spašavanju.

X - PREGLED OČEKIVANIH TROŠKOVA SA IZVORIMA FINANSIRANJA

Procjena ugroženosti opštine Drvar je ocjenila potrebu da se u budžetu Opštine predviđaju sredstva za finansiranje zaštite i spašavanja, koja će najviše biti trošena u preventivnim mjerama, odnosno u realizaciji strateških pravaca razvoja.

Zakonom o zaštiti i spašavanju utvrđeno je iz kojih sredstava se finansira zaštita od prirodnih i drugih nesreća. U članu 179. Zakona utvrđeno je da se zaštita od prirodnih i drugih nesreća finansira iz:

- - budžetskih sredstava, u okviru redovnog planiranja budžeta, za potrebe redovne djelatnosti, u pravilu kao dio preventivnih i strukturalnih mjera prije nastanka prirodne ili druge nesreće, kao i za otklanjanje njihovih posljedica,
- - sredstava pravnih lica,
- - osiguranja,
- - dobrovoljnih priloga i
- - međunarodne pomoći.

Pored ovih sredstava, Zakonom je, u članu 180. utvrđeno da su sva pravna lica, građani koji obavljaju samostalnu djelatnost i državni organi svih nivoa vlasti dužni da plaćaju posebnu naknadu za zaštitu od prirodnih i drugih nesreća, u visini od 0,5% od osnovice koju čine isplaćene neto plaće zaposlenika u radnom odnosu i svih lica angažovanih po ugovoru o djelu.

Zakon je utvrdio i način raspodjele tih sredstava između Federacije BiH, kantona i opštine u kojima su ta sredstva ostvarena i to:

- - 15% pripada Federaciji BiH i služe isključivo za namjenu iz člana 182. tačka 2-5. Zakona o zaštiti i spašavanju,
- - 25% pripada Kantonu 10 i služe isključivo za namjene iz člana 183. tačka 3-6. Zakona o zaštiti i spašavanju i
- - 60% pripada opštini Drvar u kojoj su sredstva ostavrena i služe isključivo za namjenu iz člana 184. tačka 2-8. Zakona o zaštiti i spašavanju.

Pregled uplaćenih sredstava za zaštitu i spašavanje od prirodnih i drugih nesreća po članu 180. Zakona

godina | 2006. +2007. | 2008. | 2009. | 2010. | 2011. | 2012. | 2013. | 2014.
Iznos(KM) | 18.300,00 | 15.888,00 | 9.032,00 | 7.398,00 | 12.895,00 | 13.027,00 | 10.473,00 | 13.500,00

Prema zaključcima iz Priocjene ugroženosti Federacije BiH za potrebe zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća potrebno je u godišnjem budžetu Federacije BiH izdvojiti minimalno sredstava u visini od 0,1%, u budžetima kantona 0,5%, a u budžetima opština 1%.

Uzimajući u obzir podatke o prikupljenim sredstvima po osnovu posebne naknade za zaštitu i spašavanje u periodu od 2007. do 2014. godine i planirani rast neto plata zaposlenih i broja zaposlenih, odnosno njihovo smanjenje na području naše Opštine, očekuje se da bi po ovom osnovu u periodu 2015-2020.godina bila prikupljena novčana sredstva prema sljedećoj tabeli:

godina | 2015. god. | 2016. god. | 2017. god. | 2018. god. | 2019. god.
Iznos(KM) | 13.400,00 | 13.700,00 | 14.600,00 | 15.440,00 | 16.735,00

Sredstva ostavarena po osnovu člana 180. Zakona o zaštiti i spašavanju ne treba shvatiti kao jedini izvor finansiranja zaštite i spašavanja od prirodnih i drugih nesreća, već kao način neposrednog finansijskog učešća građana u planiranju i provođenju mjera i aktivnosti koje su od značaja za zaštitu njih samih i njihove imovine od prirodnih i drugih nesreća.

Realizacija ciljeva postavljenih u programu razvoja zaštite i spašavanja jedino je moguća ako se za njihovu realizaciju pored sredstava prikupljenih po osnovu posebne naknade, planiraju i sredstva u budžetu Opštine.

Kako zaštita i spašavanje ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća ima interdisciplinarni karakter i razvoj zaštite i spašavanja i finansiranja tog sistema na području Opštine, treba da ima ta obilježja.

To znači, da razvoj zaštite i spašavanja ne treba da bude samo stvar civilne zaštite, već i drugih organa, ustanova i službi u čijoj nadležnosti se nalaze poslovi i zadaci zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća, a organi civilne zaštite će u skladu sa Zakonom o zaštiti i spašavanju, učestvovati u sufinansiranju svih projekata koji su od značaja za zaštitu i spašavanje, kao što su:

- ulaganja u sredstva i opremu javnih preduzeća, ustanova i službi, udruženja i drugih pravnih lica koja se proglase službom zaštite i spašavanja opštine,

- u naučno-istraživačke projekte od značaja za zaštitu i spašavanje,

- zaštitu šumskih resursa,

- zaštitu vodnih resursa,

- zaštitu poljoprivrednih dobara,

- razvoj službe hitne pomoći,

- razvoj higijensko-epidemiološke službe i njene aktivnosti koje su od značaja za zaštitu zdravlja ljudi i

- projekata udruženja i nevladinih organizacija, koji su kompatabilni interesima zaštite i spašavanja.

Finansiranje očekivanih troškova podrazumijeva da područje Opštine neće biti pogođeno nesrećama velikih razmjera. U tom slučaju biće potrebno izvršiti reviziju opštinskog budžeta i drugih izvora kako bi se obezbijedila potrebna sredstva koja se usmjeravaju na ublažavanje, otklanjanje i saniranje nastalih posljedica prirodne ili druge nesreće.

Konkretizovanje svih zadataka u Programu razvoja izvršena je u Planu zaštite i spašavanja Opštine Drvar.

XI - ZAVRŠNA ODREDBA

Ovaj Program stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

Broj: 01-02-947-1/15
Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica, s.r.

IZVJEŠTAJ O IZVRŠENJU BUDŽETA OPŠTINE DRVAR
za period 01.01. - 31.12.2014. godinu

I OPŠTI DIO

Član 1.

Budžet opštine Drvar za period 01.01. - 31.12.2014. godinu sadrži:

 | B U DŽ E T | B U DŽ E T
2014 | Izvršenje sa
31.12.2014. | Index |
1 | 2 | 3 | 4 | 5=4/3*100
A | UKUPNI PRIHODI | 3,096,799.96 | 2,334,843.23 | 75.40
B | UKUPNI RASHODI | 3,096,799.96 | 3,118,981.88 | 100.72
A - B | RAZLIKA (DOBITAK-GUBITAK) | 0.00 | -784,138.65

II RAČUN PRIHODA I RASHODA

Član 2

Prihodi i rashodi po grupama prikazani su u Bilansu prihoda i rashoda kako slijedi:

Ekonom kod | O P I S | B U DŽ E T
2014 | Izvršenje sa
31.12.2014. | Index |
1 | 2 | 3 | 4 | 5=4/3*100
71 | POREZNI PRIHODI | 1,355,699.96 | 1,305,336.95 | 96.29
711 | Porezi na dobit pojedinaca i preduzeća - zaostale uplate | 199.96 | 1.20 | 0.60
711111 | Porez na dobit od privrednih i profesionih djelatnosti | 100.00 | 1.20 | 1.20
711113 | Porez na osnovu autorskih prava, patenata i tehničkih unapređenja | 50.00
711115 | Porez na prihod od imovine i imovinskih prava | 49.96
713 | Porezi na plate i radnu snagu - zaostale uplate | 5,500.00 | 3,384.92 | 61.54
713111 | Porezi na plate i druga lična primanja | 5,000.00 | 3,384.92 | 67.70
713113 | Porezi na dodatna primanja | 500.00
714 | Porezi na imovinu | 47,550.00 | 46,292.55 | 97.36

71411 | Porez na inovinu od fizičkih lica | 10,000.00 | 9,298,73 | 92,99
71412 | Porez na inovinu od pravnih lica | 500.00 | 410,07 | 82,01
71431 | Porez na promet nepokretnosti od fizičkih lica | 37,000.00 | 36,583,75 | 98,88
71491 | Ostali porezi na inovinu | 50.00
715 | Domaći porezi na dobra i usluge - zaostale uplate | 1,450.00 | 828,89 | 57,16
71537 | Kaznena kamata | 50.00
71541 | Porez na promet usluga osim usluga u građevinarstvu | 1,000.00 | 723,15 | 72,32
71521 | Porezi na dobitke od igara na sreću | 300.00 | 105,74 | 35,25
71590 | Ostali porezi na promet prizvoda i usluga - zaostale uplate | 100.00
716 | Porez na dohodak | 176,500.00 | 158,485,85 | 89,79
71611 | Porez na dohodak fizičkih lica od nesamostalne djelatnosti | 150,000.00 | 134,774,33 | 89,85
71612 | Porez na dohodak fizičkih lica od samostalne djelatnosti | 1,000.00 | 439,98 | 44,00
71613 | Porez na dohodak fizičkih lica od inovine i inovinskih prava | 1,000.00 | 967,34 | 96,73
71615 | Porez na dohodak fizičkih lica na dobitke od igara na sreću | 2,000.00 | 1,595,95 | 79,80
71616 | Porez na doh.od drugih samo.djel. iz čl. 12 stav 4. Zak.o por.na doh. | 22,000.00 | 20,350,29 | 92,50
71617 | Porez na dohodak po konačnom obračunu | 500.00 | 357,96 | 71,59
717 | Prihodi od indirektnih poreza | 1,100,000.00 | 1,076,324,54 | 97,85
71730 | Prihodi od indirektnih poreza koji pripadaju Direkciji cesta | 60,000.00 | 56,083,52 | 93,47
71740 | Prihodi od indirektnih poreza koji pripadaju jedinicama iokalne samouprave | 1,040,000.00 | 1,020,241,02 | 98,10
719 | Ostali porezi | 24,500.00 | 20,019,00 | 81,71
71914 | Poseban porez za zaštitu od prirodnih i drugih nesreća - zaostale obaveze | 1,500.00 | 1,319,32 | 87,95
71916 | Porez na potrošnju u ugostiteljstvu od pravnih lica | 9,000.00 | 7,144,55 | 79,38
71917 | Porez na potrošnju u ugostiteljstvu od fizičkih lica | 14,000.00 | 11,555,13 | 82,54
72 | NEPOREZNI PRIHODI | 790,000.00 | 657,357,97 | 83,21
721 | Prihodi od preduzetničke aktivnosti i inovine | 66,200.00 | 64,584,21 | 97,56
72112 | Prihodi od davanja prava za ekspl.prirodnih resursa, patenata i autor.prava | 1,000.00 | 426,14 | 42,61
72121 | Prihodi od iznajmljavanja zemljišta | 5,000.00 | 4,570,00 | 91,40
72122 | Prihodi od iznajmlji. poslovnih prostora i ostale materijalne inovine | 60,000.00 | 59,461,60 | 99,10
72121 | Prihodi od kamata za depozite u banci | 150.00 | 126,47 | 84,31
72139 | Ostali prihodi od inovine | 50.00
722 | Naknade, takse i prihodi od pružanja javnih usluga | 692,700.00 | 559,703,80 | 80,80
72230 | Opštinske administrativne takse | 77,000.00 | 76,522,67 | 99,38
72221 | Opštinske komunalne takse | 5,000.00 | 4,565,40 | 91,31
72222 | Opštinske komunalne naknade za istaknutu firmu | 30,000.00 | 29,601,10 | 98,67
72233 | Naknade za uređenje građevinskog zemljišta | 6,000.00 | 5,339,00 | 88,98
72234 | Naknade za korišćenje građevinskog zemljišta | 1,000.00
72235 | Naknada po osnovi prirodnih pogodnosti - Renta | 6,000.00 | 4,865,62 | 81,09
72241 | Opštinske komun.naknade u skladu sa kanton.propisima za poseb.nanjene | 80,000.00 | 27,143,06 | 33,93
72254 | Naknada za korišćenje državnih šuma | 430,000.00 | 363,683,28 | 84,58
72261 | Naknada za zauzimanje javnih površina | 500.00
722531 | Naknade za upotrebu puteva za vozila pravnih lica | 13,000.00 | 11,541,50 | 88,78

722532 | Naknada za upotrebu puteva za vozila građana | 21,000.00 | 18,767.30 | 89.37
722581 | Poseb.nakn.za zaš.od prir. i dr.nes.gdje je osn.zb.iznos NP za isplatu | 12,500.00 | 11,689.31 | 93.51
722582 | Poseb.nakn.za zaš.od prir. i dr.nes.gdje je osn.zb.iznos prih.po drug.osnovam. | 1,000.00 | 835.07 | 83.51
722583 | Naknada za vatrog.jedin.iz premije osig.imovine od požara i pr.sila | 500.00 | 375.19 | 75.04
722584 | Naknada iz funkcionalne premije osig.od autoodgov.za vatrog.jedin. | 800.00 | 475.30 | 59.41
722610 | Prihodi od pružanja usluga građanima | 100.00
722760 | Uplaćene refundacije iz ranijih godina | 4,000.00
722791 | Ostale neplanirane uplate | 4,300.00 | 4,300.00 | 100.00
723 | Novčane kazne | 31,100.00 | 33,069.96 | 106.33
723114 | Novčane kazne za privredne prestupe federalnim propisima | 100.00 | 20.00 | 20.00
723131 | Novčane kazne po opštinskim propisima | 1,000.00
723139 | Ostali prihodi | 30,000.00 | 33,049.96 | 110.17
73 | TEKUĆI GRANTOVI | 951,000.00 | 372,139.08 | 39.13
731 | Tekući grantovi iz inostranstva vlada i međunarodnih organizacija | 2,500.00 | 2,328.19 | 93.13
731110 | Primljeni tekući grantovi od inostranih vlada | 2,500.00 | 2,328.19 | 93.13
732 | Tekući grantovi od ostalih nivoa vlasti | 932,500.00 | 350,710.39 | 37.61
732111 | Primljeni tekući grantovi od Države | 52,500.00 | 52,010.78 | 99.07
732112 | Primljeni tekući grantovi od Federacije | 50,000.00 | 42,000.00 | 84.00
732113 | Primljeni tekući grantovi od Republike Srpske | 20,000.00 | 20,000.00 | 100.00
732114 | Primljeni tekući grantovi od kantona | 800,000.00 | 232,699.61 | 29.09
732116 | Primljeni tekući grantovi od opština | 10,000.00 | 4,000.00 | 40.00
733 | Donacije | 16,000.00 | 19,100.50 | 119.38
733112 | Donacije od pravnih lica | 16,000.00 | 19,100.50 | 119.38
77 | PRIHODI PO OSNOVU ZAOSTALIH OBAVEZA | 100.00 | 9.23 | 9.23
77 | Prihodi po osnovu zaostalih obaveza | 100.00 | 9.23 | 9.23
777779 | Uplata zaostalih naknada za puteve iz cijene naftnih denivata | 100.00 | 9.23 | 9.23
A | UKUPNO PRIHODI | 3,096,799.96 | 2,334,843.23 | 75.40
61 | TEKUĆI RASHODI | 2,547,011.18 | 2,569,758.80 | 100.89
611 | Plate i naknade troškova zaposlenih | 1,138,097.00 | 1,140,196.61 | 100.18
611100 | Bruto plate i naknade plata | 998,577.00 | 999,233.53 | 100.07
611110 | Plate i naknade plate po umanjenju doprinosa | 681,400.00 | 681,764.53 | 100.05
611130 | Doprinosi na teret zaposlenih | 317,177.00 | 317,469.00 | 100.09
611200 | Naknade troškova zaposlenih | 139,520.00 | 140,963.08 | 101.03
611210 | Naknade za prijevoz i troškove smještaja | 13,520.00 | 13,814.00 | 102.17
611220 | Naknade iz radnog odnosa | 126,000.00 | 127,149.08 | 100.91
612 | Doprinosi poslodavca i ostali doprinosi | 103,740.00 | 103,747.02 | 100.01
612100 | Doprinosi poslodavca | 103,740.00 | 103,747.02 | 100.01
613 | Izdaci za materijal, sitan inventar i usluge | 556,815.00 | 567,263.41 | 101.88
613100 | Putni troškovi | 26,700.00 | 27,160.54 | 101.72

613110 | Putni troškovi u zemlji | 19.500.00 | 19.931.80 | 102.21
613120 | Putni troškovi u inostranstvo | 7.200.00 | 7.228.74 | 100.40
613200 | Izdaci za energiju | 93.300.00 | 95.775.17 | 102.65
613210 | Izdaci za energiju | 93.300.00 | 95.775.17 | 102.65
613211 | Izdaci za električnu energiju | 80.000.00 | 82.469.93 | 103.09
613215 | Dvo | 13.300.00 | 13.305.24 | 100.04
613300 | Izdaci za komunikaciju i komunalne usluge | 109.100.00 | 110.275.84 | 101.08
613310 | Izdaci za komunikaciju | 39.500.00 | 39.971.91 | 101.19
613320 | Izdaci za komunalne usluge | 69.600.00 | 70.303.93 | 101.01
613400 | Nabavka materijala i sltnog inventara | 21.260.00 | 21.351.05 | 100.43
613410 | Administrativni materijal i sitan inventar | 18.000.00 | 18.085.02 | 100.47
613430 | Obrazovni materijal | 1.460.00 | 1.462.50 | 100.17
613480 | Ostali materijali posebne namjene | 1.800.00 | 1.803.53 | 100.20
613500 | Izdaci za usluge prevoza i gotiva | 37.490.00 | 39.429.92 | 105.17
613510 | Gotivo za prijevoz | 31.800.00 | 33.739.26 | 106.10
613520 | Prijevozne usluge | 5.690.00 | 5.690.66 | 100.01
613600 | Unajmljivanje imovine, opreme i nematerijalne imovine | 6.900.00 | 6.894.55 | 99.92
613610 | Unajmljivanje imovine | 2.800.00 | 2.827.43 | 100.98
613620 | Unajmljivanje opreme | 4.100.00 | 4.067.12 | 99.20
613700 | Izdaci za tekuće održavanje | 39.000.00 | 39.448.39 | 101.15
613710 | Materijal za popravke i održavanje | 16.800.00 | 17.081.63 | 101.68
613720 | Usluge popravaka i održavanja | 22.200.00 | 22.366.76 | 100.75
613800 | Izdaci osiguranja, bankarskih usluga i usluga platnog prometa | 4.900.00 | 4.910.08 | 100.21
613810 | Izdaci osiguranja | 2.100.00 | 2.063.19 | 98.25
613820 | Usluge bankarskog i platnog prometa | 2.800.00 | 2.846.89 | 101.67
613900 | Ugovorene i druge posebne usluge | 218.165.00 | 222.017.87 | 101.77
613910 | Izdaci za informiranje | 24.090.00 | 25.048.57 | 103.98
613911 | Usluge medija | 1.150.00 | 2.051.75 | 178.41
613914 | Usluge reprezentacija | 20.000.00 | 20.268.42 | 101.34
613915 | Ostale stručne usluge | 1.200.00 | 1.725.00 | 143.75
613916 | Usluge objavljivanja tendera i oglasa | 1.740.00 | 1.003.40 | 57.67
613920 | Usluge za stručno obrazovanje | 7.500.00 | 7.554.99 | 100.73
613930 | Stručne usluge | 11.000.00 | 11.416.32 | 103.78
613960 | Zatezne kamate i troškovi spora | 410.00 | 409.09 | 99.78
613970 | Izdaci po osnovi drugih samost. djelatnosti i povremenog samost. rada | 129.410.00 | 131.728.33 | 101.79
613973 | Izdaci za volonterski rad po osnovi ugovora o volonterskom radu | 2.610.00 | 2.606.97 | 99.88
613974 | Izdaci za rad komisija | 5.750.00 | 6.130.00 | 106.61
613975 | Izdaci za naknade opštinskim vijećnicima | 46.850.00 | 47.650.00 | 101.71
613976 | Ostali izdaci za druge samost. djelatnosti i povremenog samost. rada | 74.200.00 | 75.341.36 | 101.54
613980 | Izdaci za poreze i dopr.na dohodak od druge samos. djelat i povrem.sam.rada | 34.855.00 | 34.841.85 | 99.95
613983 | Posebna naknada na dohodak za zaštitu od prirodnih i drugih nepogoda | 9.585.00 | 9.585.27 | 100.00

613986 | Dop.za zdrav.osig.iz prinitaka od druge sam.djelat.i povrem.sam.rada | 5.140.00 | 5.134.28 | 99.89
613987 | Dop.za MIO na prinitke od druge sam.djelat.i povrem.sam.rada | 7.710.00 | 7.700.98 | 99.88
613988 | Porez na dohodak od druge sam.djelat.i povrem.samostalnog rada | 12.420.00 | 12.421.32 | 100.01
613990 | Ostale nespomenute usluge i dadžbine | 10.900.00 | 11.018.72 | 101.09
613991 | Ostale nespomenute usluge i dadžbine | 3.400.00 | 3.405.00 | 100.15
613993 | Izdaci za usluge medicinskog vještačanja - mrtvozornik | 7.500.00 | 7.613.72 | 101.52
614 | Tekući transferi i drugi tekući rastodi | 651.116.00 | 661.308.58 | 101.57
614100 | Tekući transferi drugim razinama vlasti | 306.200.00 | 314.407.75 | 102.68
614110 | Tekući transferi drugim razinama vlasti | 114.000.00 | 123.604.00 | 108.42
614117 | Tekući transferi mjesnim zajednicama | 34.000.00 | 34.076.07 | 100.22
614118 | Tekući transfer opštinskom javnom pravobraniocu | 80.000.00 | 89.527.93 | 111.91
614120 | Namjenski transferi drugim razinama vlasti | 51.200.00 | 51.171.20 | 99.94
614121 | Transfer za kulturu | 13.300.00 | 13.300.00 | 100.00
614122 | Transfer za sport | 15.800.00 | 15.787.50 | 99.92
614124 | Transfer za izbore | 22.100.00 | 22.083.70 | 99.93
614130 | Ostali namjenski transferi | 131.000.00 | 129.632.55 | 98.96
614133 | Transfer obrazovnim institucijama | 64.000.00 | 64.473.73 | 100.74
614139 | Transfer za razvoj turizma | 67.000.00 | 65.158.82 | 97.25
614170 | Tekući transferi za zdravstvo | 10.000.00 | 10.000.00 | 100.00
614200 | Tekući transferi pojedincima | 259.466.00 | 261.607.12 | 100.83
614220 | Transferi pojedincima po osnovi materijalno-socijalne sigurn. nezaposl. osoba | 114.000.00 | 114.684.69 | 100.60
614230 | Ostali tekući transferi pojedincima | 14.778.00 | 15.378.00 | 104.06
614234 | Isplata stipendija | 10.800.00 | 11.400.00 | 105.56
614239 | Ostali transferi pojedincima | 3.978.00 | 3.978.00 | 100.00
614240 | Transferi pojedincima za posebne namjene | 100.735.00 | 100.896.23 | 100.16
614241 | Transfer za posebne namjene-elementarne nepogode | 135.00 | 135.00 | 100.00
614243 | Transfer za prevoz učenika | 60.600.00 | 60.761.23 | 100.27
614244 | Transferi za poticaj poljoprivedne proizvodnje | 40.000.00 | 40.000.00 | 100.00
614250 | Transferi pojedincima na području zdravstvenog osiguranja | 29.953.00 | 30.648.20 | 102.32
614253 | Pogrebni troškovi | 2.500.00 | 3.195.20 | 127.81
614259 | Ostali transferi pojedincima na području zdravstvenog osiguranja | 27.453.00 | 27.453.00 | 100.00
614300 | Tekući transfer neprofitnim organizacijama | 47.750.00 | 47.654.28 | 99.80
614310 | Tekući transferi neprofitnim organizacijama | 18.300.00 | 18.289.08 | 99.94
614311 | Tekući transferi neprofitnim organizacijama | 11.800.00 | 11.789.08 | 99.91
614319 | Tekući transferi vjerskim zajednicama | 6.500.00 | 6.500.00 | 100.00
614320 | Ostali tekući transferi neprofitnim organizacijama | 29.450.00 | 29.365.20 | 99.71
614324 | Tekući transfer udruženijima građana | 26.000.00 | 25.915.20 | 99.67
614329 | Ostali transferi neprofitnim organizacijama | 3.450.00 | 3.450.00 | 100.00
614400 | Subvencije javnim preduzećima | 37.700.00 | 37.639.43 | 99.84
614410 | Subvencije javnim preduzećima | 37.700.00 | 37.639.43 | 99.84
616 | Izdaci za kamate | 97.243.18 | 97.243.18 | 100.00

616300 | Kanate na domaće pozajmljivanje | 97,243,18 | 97,243,18 | 100,00
616330 | Kanate na izravno pozajmljivanje | 97,243,18 | 97,243,18 | 100,00
616331 | Kanate na pozajmice od domaćih financijskih institucija | 97,243,18 | 97,243,18 | 100,00
82 | KAPITALNI IZDACI | 534,788,78 | 534,757,58 | 99,99
821200 | Nabavka građevina | 5,800,00 | 5,809,05 | 100,16
821300 | Nabavka opreme | 18,450,00 | 18,451,22 | 100,01
821600 | Rekonstrukcija i investiciono održavanje | 445,500,00 | 445,458,53 | 99,99
823300 | Oplate domaćeg pozajmljivanja | 65,038,78 | 65,038,78 | 100,00
 | Tekuća budžetska rezerva | 15,000,00 | 14,465,50 | 96,44
B | UKUPNO RASHODI | 3,096,799,96 | 3,118,961,88 | 100,72
 | RAZLIKA (DOBITAK-GUBITAK) | 0,00 | -784,138,65

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-610-1/15
Drvar, 23.04.2015. godine

Broj: 01-02-610-1/15Drvar, 23.04.2015. godineIZVJEŠTAJ O IZVRŠENJU BUDŽETA OPŠTINE DRVAR
za period 01.01. - 31.03.2015. godinu

I OPŠTI DIO

Član 1.

Budžet opštine Drvar za period 01.01. - 31.03.2015. godinu sadrži:

 | B U Dž E T | | BUDŽET
za 2015 | Izvršenje sa
31.03.2015. | Index |
 | 1 | 2
A | UKUPNI PRIHODI | | | 4 | 5=4/3*100
B | UKUPNI RASHODI | | 3,171,650.00 | 476,371.13 | 15.02
A-B | RAZLIKA (DOBITAK-GUBITAK) | | 3,171,650.00 | 740,974.71 | 23.36
 | | | 0.00 | -264,603.58

II RAČUN PRIHODA I RASHODA

Član 2

Prihodi i rashodi po grupama prikazani su u Bilansu prihoda i rashoda kako slijedi:

Ekonom kod | O P I S | | BUDŽET
za 2015 | Izvršenje sa
31.03.2015. | Index |
 | 1 | 2
71 | POREZNI PRIHODI | | 1,402,350.00 | 297,919.68 | 21.24
711 | Porezi na dobit pojedinaca i preduzeća - zaostale uplate | | 450.00 | 100.20 | 22.27
71111 | Porez na dobit od privrednih i profesionih djelatnosti | | 250.00 | 79.20 | 31.68
71113 | Porez na osnovu autorskih prava, patenata i tehničkih unapređenja | | 100.00
71115 | Porez na prihod od imovine i imovinskih prava | | | 21.00 | 21.00
713 | Porezi na plate i radnu snagu - zaostale uplate | | 7,000.00 | 157.63 | 2.25
71311 | Porezi na plate i druga lična primanja | | 5,000.00 | 157.63 | 3.15
71313 | Porezi na dodatna primanja | | 2,000.00

714 | Porezi na imovinu | 42,200.00 | 6,138.90 | 14.55
714111 | Porez na imovinu od fizičkih lica | 20,000.00 | 2,193.37 | 10.97
714112 | Porez na imovinu od pravnih lica | 2,000.00 | 95.53 | 4.78
714131 | Porez na promet nepokretnosti od fizičkih lica | 20,000.00 | 3,850.00 | 19.25
714191 | Ostali porezi na imovinu | 200.00
715 | Domaći porezi na dobra i usluge - zaostale uplate | 3,200.00 | 0.00
715137 | Kaznena kamata | 500.00
715141 | Porez na promet usluga osim usluga u građevinarstvu | 2,000.00
715211 | Porezi na dobitke od igara na sreću | 500.00
715910 | Ostali porezi na na promet prozvoda i usluga | 200.00
716 | Porez na dohodak | 193,500.00 | 31,795.52 | 16.43
716111 | Porez na dohodak fizičkih lica od nesamostalne djelatnosti | 163,500.00 | 27,578.53 | 16.87
716112 | Porez na dohodak fizičkih lica od samostalne djelatnosti | 5,000.00 | 226.06 | 4.52
716113 | Porez na dohodak fizičkih lica od imonine i imovinskih prava | 2,500.00 | 643.66 | 25.75
716115 | Porez na dohodak fizičkih lica na dobitke od igara na sreću | 2,000.00 | 811.27 | 40.56
716116 | Porez na doh.od drugih samo.djel. iz či. 12 stav 4. Zak.o por.na doh. | 20,000.00 | 2,246.95 | 11.23
716117 | Porez na dohodak po konačnom obračunu | 500.00 | 289.05 | 57.81
717 | Prihodi od indirektnih poreza | 1,130,000.00 | 256,623.92 | 22.71
717130 | Prihodi od indirektnih poreza koji pripadaju Direkciji cesta | 60,000.00 | 13,690.55 | 22.82
717140 | Prihodi od indirektnih poreza koji pripadaju jedinicama lokalne samouprave | 1,070,000.00 | 242,933.37 | 22.70
719 | Ostali porezi | 26,000.00 | 3,103.51 | 11.94
719114 | Poseban porez za zaštitu od prirodnih i drugih nesreća - zaostale obaveze | 2,000.00 | 433.84 | 21.69
719116 | Porez na potrošnju u ugostiteljstvu od pravnih lica | 8,000.00 | 1,635.65 | 20.45
719117 | Porez na potrošnju u ugostiteljstvu od fizičkih lica | 16,000.00 | 1,034.02 | 6.46
72 | NEPOREZNI PRIHODI | 1,099,100.00 | 146,764.28 | 13.35
721 | Prihodi od preduzetničke aktivnosti i imovine | 66,500.00 | 19,589.05 | 29.46
721112 | Prihodi od davanja prava za ekspl.prirodnih resursa, patenata i autor.prava | 1,000.00 | 894.07 | 89.41
721121 | Prihodi od iznajmijivanja zemljišta | 5,000.00 | 1,000.00 | 20.00
721122 | Prihodi od iznajmiji. poslovnih prostora i ostale materijalne imovine | 60,000.00 | 17,676.90 | 29.46
721121 | Prihodi od kamata za depozite u banci | 300.00 | 18.08 | 6.03
721239 | Ostali prihodi od imovine | 200.00
722 | Naknade, takse i prihodi od pružanja javnih usluga | 1,009,100.00 | 123,385.48 | 12.23
722130 | Opštinske administrativne takse | 75,500.00 | 16,202.00 | 21.46
722321 | Opštinske komunalne takse | 7,000.00 | 1,730.40 | 24.72
722322 | Opštinske komunalne naknade za istaknutu firmu | 40,000.00 | 23,440.35 | 58.60
722433 | Naknade za uređenje građevinskog zemljišta | 10,000.00 | 555.00 | 5.55
722434 | Naknade za konišćenje građevinskog zemljišta | 3,000.00
722435 | Naknada po osnovi prirodnih pogodnosti - Renta | 10,000.00
722441 | Opštinske komun.naknade u skladu sa kanton.propisima za poseb.namjene | 140,000.00 | 5,514.67 | 3.94
722454 | Naknada za konišćenje državnih šuma | 650,000.00 | 67,053.07 | 10.32
722461 | Naknada za zauzimanje javnih površina | 3,000.00

722531 | Naknade za upotrebu puteva za vozila pravnih lica | 15,000,00 | 1,903,46 | 12,69
722532 | Naknada za upotrebu puteva za vozila građana | 20,000,00 | 3,843,67 | 19,22
722581 | Poseb.nakn.za zaš.od prir.i dr.nes.gdje je osn.zb.iznos NP za isplatu | 13,000,00 | 2,564,76 | 19,73
722582 | Poseb.nakn.za zaš.od prir.i dr.nes.gdje je osn.zb.iznos prih.po drug.osnovam. | 1,000,00 | 431,14 | 43,11
722583 | Naknada za vatrog.jedin.iz premije osig.imovine od pužara i pr.sila | 500,00 | 38,46 | 7,69
722584 | Naknada iz funkcionalne premije osig.od autoodgov.za vatrog.jedin. | 1,000,00 | 83,30 | 8,33
722610 | Prihodi od pružanja usluga građanina | 100,00 | 25,20 | 25,20
722760 | Uplaćene refundacije iz ranijih godina | 10,000,00
722790 | Ostale neplanitane uplate | 10,000,00
723 | Novčane kazne | 23,500,00 | 3,789,75 | 16,13
723114 | Novčane kazne za privredne prestupe federalnim propisima | 500,00
723131 | Novčane kazne po opštinskim propisima | 3,000,00
723139 | Ostali prihodi | 20,000,00 | 3,789,75 | 18,95
73 | TEKUĆI GRANTOVI | 660,000,00 | 31,687,17 | 4,80
731 | Tekući grantovi iz inostranstva vlada i međunarodnih organizacija | 5,000,00 | 0,00
731110 | Primljeni tekući grantovi od inostranih vlada | 5,000,00
732 | Tekući grantovi od ostalih nivoa vlasti | 640,000,00 | 31,687,17 | 4,95
732111 | Primljeni tekući grantovi od Države | 200,000,00
732112 | Primljeni tekući grantovi od Federacije | 70,000,00
732113 | Primljeni tekući grantovi od Republike Srpske | 60,000,00
732114 | Primljeni tekući grantovi od kantona | 300,000,00 | 30,687,17 | 10,23
732116 | Primljeni tekući grantovi od opština | 10,000,00 | 1,000,00 | 10,00
733 | Donacije | 15,000,00 | 0,00
733112 | Donacije od pravnih lica | 15,000,00
77 | PRIHODI PO OSNOVU ZAOSTALIH OBAVEZA | 200,00 | 0,00
777 | Prihodi po osnovu zaostalih obaveza | 200,00 | 0,00
777779 | Uplata zaostalih naknada za puteve iz cijene naftnih derivata | 200,00
81 | KAPITALNI PRIMICI | 10,000,00 | 0,00
811111 | Primici od prodaje zemljišata | 10,000,00
A | UKUPNO PRIHODI | 3,174,650,00 | 476,371,13 | 15,02
61 | TEKUĆI RASHODI | 2,779,757,13 | 527,191,34 | 18,97
611 | Plate i naknade troškova zaposlenih | 1,198,000,00 | 273,500,72 | 22,83
611100 | Bruto plate i naknade plata | 1,055,000,00 | 247,547,45 | 23,46
611110 | Plaća i naknade plaća po umanjenju doprinosa | 730,000,00 | 170,807,70 | 23,40
611130 | Doprinosi na teret zaposlenih | 325,000,00 | 76,739,75 | 23,61
611200 | Naknade troškova zaposlenih | 143,000,00 | 25,953,27 | 18,15
611210 | Naknade za prijevoz i troškove smještaja | 14,000,00 | 3,305,00 | 23,61
611220 | Naknade iz radnog odnosa | 126,000,00 | 22,648,27 | 17,97
611230 | Posebne naknade | 3,000,00

612 | Doprinosi poslodavca i ostali doprinosi | 110,000.00 | 25,992,51 | 23,63
61200 | Doprinosi poslodavca | 110,000.00 | 25,992,51 | 23,63
613 | Izdaci za materijal, sitan inventar i usluge | 581,400.00 | 114,467,82 | 19,69
61300 | Putni troškovi | 22,000.00 | 6,540,20 | 29,73
61310 | Putni troškovi u zemlji | 15,000.00 | 4,384,50 | 29,23
61320 | Putni troškovi u inostranstvo | 7,000.00 | 2,155,70 | 30,80
61320 | Izdaci za energiju | 93,000.00 | 17,982,80 | 19,34
61321 | Izdaci za električnu energiju | 93,000.00 | 17,982,80 | 19,34
61321 | Izdaci za električnu energiju | 80,000.00 | 17,982,80 | 22,48
61320 | Drvo | 13,000.00
61330 | Izdaci za komunikaciju i komunalne usluge | 115,000.00 | 27,318,51 | 23,76
61331 | Izdaci za komunikaciju | 40,000.00 | 8,834,50 | 22,09
61332 | Izdaci za komunalne usluge | 75,000.00 | 18,484,01 | 24,65
61340 | Nabavka materijala i stinog inventara | 28,000.00 | 2,553,84 | 9,12
61341 | Administrativni materijal i sitan inventar | 20,000.00 | 2,495,04 | 12,48
61343 | Obrazovni materijal | 4,000.00
61346 | Ostali materijali posebne namjene | 4,000.00 | 58,80 | 1,47
61350 | Izdaci za usluge prevoza i gotiva | 30,000.00 | 6,630,87 | 22,10
61351 | Gotivo za prijevoz | 26,000.00 | 6,630,87 | 25,50
61352 | Prijevozne usluge | 4,000.00
61360 | Unajnitljivanje intovine, opreme i nematerijalne intovine | 13,800.00 | 468,00 | 3,39
61361 | Unajnitljivanje intovine | 8,800.00
61370 | Unajnitljivanje opreme | 8,800.00
61371 | Izdaci za tekuće održavanje | 5,000.00 | 468,00 | 9,36
61371 | Materijal za popravke i održavanje | 41,000.00 | 2,993,56 | 7,30
61372 | Usluge popravaka i održavanja | 24,000.00 | 2,053,20 | 8,56
61380 | Izdaci osiguranja, bankarskih usluga i usluga platnog prometa | 17,000.00 | 940,36 | 5,53
61381 | Izdaci osiguranja | 8,000.00 | 917,65 | 11,47
61382 | Usluge bankarskog i platnog prometa | 5,000.00
61390 | Ugovorene i druge posebne usluge | 3,000.00 | 917,65 | 30,59
61391 | Izdaci za informiranje | 230,600.00 | 49,062,39 | 21,28
61391 | Usluge medija | 28,000.00 | 3,020,40 | 10,79
61391 | Usluge reprezentacija | 3,000.00 | 81,90 | 2,73
61391 | Ostale stručne usluge | 21,000.00 | 2,938,50 | 13,99
61392 | Usluge objavljivanja tendera i oglasa | 2,000.00
61392 | Usluge za stručno obrazovanje | 2,000.00
61393 | Stručne usluge | 10,000.00 | 1,912,34 | 19,12
61396 | Zatezne kamate i troškovi spora | 35,000.00 | 2,995,65 | 8,56
61397 | Izdaci po osnovi drugih samost. djelatnosti i povremenog samost. rada | 1,000.00 | 1,205,41 | 120,54
61397 | Izdaci za volonterski rad po osnovi ugovora o volonterskom radu | 119,000.00 | 29,560,09 | 24,84
61397 | Izdaci za rad komisija | 3,000.00
 | | 5,000.00 | 210,00 | 4,20

613975 | Izdaci za naknade opštinskim vjednicima | 56.000.00 | 13.150.00 | 23.48
613976 | Ostali izdaci za druge samost. djelatnosti i povremenog samost. rada | 55.000.00 | 16.200.09 | 29.45
613980 | Izdaci za poveze i dopr. na dohodak od druge samos. djelat i povrem. sam. rada | 27.600.00 | 6.879.11 | 24.92
613983 | Posebna naknada na dohodak za zaštitu od prirodnih i drugih nepogoda | 4.000.00 | 998.25 | 24.96
613986 | Dop. za zdrav. osig. iz prinitaka od druge sam. djelat. i povrem. sam. rada | 5.000.00 | 1.200.17 | 24.00
613987 | Dop. za MIO na prinitke od druge sam. djelat. i povrem. sam. rada | 7.000.00 | 1.800.23 | 25.72
613988 | Povez na dohodak od druge sam. djelat. i povrem. samostalnog rada | 11.600.00 | 2.880.46 | 24.83
613980 | Ostale nespomenute usluge i dadžine | 10.000.00 | 3.489.39 | 34.89
613991 | Ostale nespomenute usluge i dadžine | 2.000.00 | 1.497.00 | 74.85
613993 | Izdaci za usluge medicinskog vještačenja - mrtvozomik | 8.000.00 | 1.992.39 | 24.90
614 | Tekući transferi i drugi tekući rashodi | 798.395.62 | 89.676.19 | 11.23
614100 | Tekući transferi drugim razinama vlasti | 384.500.00 | 32.695.41 | 8.50
614110 | Tekući transferi drugim razinama vlasti | 85.000.00 | 4.579.66 | 5.39
614117 | Tekući transferi mjesnim zajednicama | 15.000.00 | 2.054.85 | 13.70
614118 | Tekući transfer opštinskom javnom pravobranicou | 70.000.00 | 2.524.81 | 3.61
614120 | Namjenski transferi drugim razinama vlasti | 99.500.00 | 16.041.94 | 16.12
614121 | Transfer za kulturu | 15.000.00
614122 | Transfer za sport | 20.000.00 | 1.900.00 | 9.50
614124 | Transfer za izbore | 4.500.00 | 1.731.57 | 38.48
614129 | Transfer za JU 'Centar za kulturu i sport' Drvar | 60.000.00 | 12.410.37 | 20.68
614130 | Ostali namjenski transferi | 170.000.00 | 12.073.81 | 7.10
614133 | Transfer obrazovnim institucijama | 60.000.00 | 11.920.94 | 19.87
614136 | Transfer dječjem vrtiću | 50.000.00 | 152.87 | 0.31
614139 | Transfer za razvoj turizma | 60.000.00
614170 | Tekući transferi za zdravstvo | 30.000.00
614200 | Tekući transferi pojedincima | 266.700.00 | 48.026.28 | 18.01
614220 | Transferi pojedincima po osnovi materijalno-socijalne sigurm. nezaposl. osoba | 95.000.00 | 27.606.18 | 29.06
614230 | Ostali tekući transferi pojedincima | 25.000.00 | 0.00
614234 | Isplata stipendija | 22.000.00
614239 | Ostali transferi pojedincima - nagrade, priznanja i plakete | 3.000.00
614240 | Transferi pojedincima za posebne namjene | 109.000.00 | 11.347.50 | 10.41
614241 | Transfer za posebne namjene-elementarne nepogode | 9.000.00
614243 | Transfer za prevoz učenika | 60.000.00 | 11.347.50 | 18.91
614244 | Transferi za policaj poljoprivredne proizvodnje | 40.000.00
614250 | Transferi pojedincima na području zdravstvenog osiguranja | 37.700.00 | 9.072.60 | 24.07
614252 | Naknada putnih troškova i dnevnica zbog ostvarivanja zdravstvene zaštite | 1.500.00 | 195.00 | 13.00
614253 | Pogrebni troškovi | 2.000.00 | 327.60 | 16.38
614259 | Ostali transferi pojedincima na području zdravstvenog osiguranja | 34.200.00 | 8.550.00 | 25.00
614300 | Tekući transfer neprofitnim organizacijama | 38.000.00 | 3.050.00 | 8.03
614310 | Tekući transferi neprofitnim organizacijama | 18.000.00 | 2.700.00 | 15.00
614311 | Tekući transferi neprofitnim organizacijama | 12.000.00 | 2.700.00 | 22.50

614319 | Tekući transferi vjerskim zajednicama | 6.000.00
614320 | Ostali tekući transferi neprofitnim organizacijama | 20.000.00 | 350.00 | 1.75
614324 | Tekući transfer udruženjima građana | 18.000.00 | | 350.00 | 1.94
614329 | Ostali transferi neprofitnim organizacijama | 2.000.00
614400 | Subvencije javnim preduzećima | 83.695.62 | | 4.894.50 | 5.85
614410 | Subvencije javnim preduzećima | 70.000.00 | | 4.894.50 | 6.99
614420 | Subvencije JP Centar upravljanja otpadom "REG-DEP" doo Bihać | 13.695.62
614500 | Subvencije privatnim preduzećima i preduzetnicima | 500.00 | | 0.00
614510 | Subvencije privatnim preduzećima i preduzetnicima | 500.00 | | 0.00
614800 | Drugi tekući rashodi | 500.00
614817 | Izvršenje sudskih presuda i rješenja o izvršenju | 25.000.00 | | 1.010.00 | 4.04
616 | Izdaci za kamate | 25.000.00 | | 1.010.00 | 4.04
616300 | Kamate na domaće pozajmljivanje | 91.961.51 | | 23.554.10 | 25.61
616331 | Kamate na domaće pozajmljivanje od domaćih financijskih institucija | 91.961.51 | | 23.554.10 | 25.61
82 | KAPITALNI IZDACI | 366.892.87 | | 23.554.10 | 25.61
821100 | Nabavka zemljišta, šuma i višegodišnjih zasada | 30.000.00
821200 | Nabavka građevina | 60.000.00
821300 | Nabavka opreme | 20.000.00 | | 16.894.26 | 84.47
821500 | Nabava stalnih sredstava u obliku prava | 15.000.00
821600 | Rekonstrukcija i investiciono održavanje | 150.026.38 | | 171.486.21 | 114.30
823300 | Otplate domaćeg pozajmljivanja | 91.866.49 | | 22.402.90 | 24.39
B | Tekuća budžetska rezerva | 25.000.00 | | 3.000.00 | 12.00
 | UKUPNO RASHODI | 3.172.650.00 | | 740.974.71 | 23.36
 | RAZLIKA (DOBITAK-GUBITAK) | 0.00 | | -264.603.58

Bosna i HercegovinaFederacija Bosne i HercegovineKanton 10Opštinsko vijeće DrvarBroj: 01-02-1339-1/15Drvar, 13.07.2015. godinePREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.33Na osnovu člana 2.3. stav 1. tačka 3. i 2.12. stav 6. izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01,7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13 i 7/14), člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) i Zaključka Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-347-1/07 od 06.02.2007. godine, na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

R J E Š E N J E
o potvrdjivanju Rješenja o razrješenju dužnosti
člana Opštinske izborne komisije Drvar

IOvim rješenjem potvrdjuje se Rješenje o razrješenju Mirjane Stojsavljević – Petraković dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar, broj: 01-02-1446-1/15 od 11.05.2015. godine.

IIRješenje iz prethodne tačke je sastavni dio ovog rješenja.

IIIOvo rješenje stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
 Federacija Bosne i Hercegovine
 Kanton 10
 Opštinsko vijeće Drvar
 Broj: 01-02-1608-2/15
 Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
 OPŠTINSKOG VIJEĆA
 Miroslav Jaglica,s.r.

34Na osnovu člana 2.12. stav 6. izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01, 7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13 i 7/14), člana 42. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) i Zaključka Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-347-1/07 od 06.02.2007. godine, Opštinsko vijeće Drvar, donosi

R J E Š E N J E
o razrješenju dužnosti člana Opštinske izborne
komisije Drvar

IRAZRJEŠAVA SE dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar MIRJANA STOJSAVLJEVIĆ-PETRAKOVIĆ, zbog podnesene ostavke, sa danom 05.05.2015. godine.

IIOvo rješenje stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
 Federacija Bosne i Hercegovine
 Kanton 10
 Opštinsko vijeće Drvar
 Broj: 01-02-1446-1/15
 Drvar, 11.05.2015. godine

PREDSJEDNIK
 OPŠTINSKOG VIJEĆA
 Miroslav Jaglica,s.r.

35Na osnovu člana 2.3. stav 1. tačka 3. i 2.12. stav 6. izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01,7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13 i 7/14) i člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 22. sjednici održanoj 13.07.2015. godine, donijelo je

R J E Š E N J E
o razrješenju dužnosti člana Opštinske izborne
komisije Drvar

IRAZRJEŠAVA SE dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar NATAŠA BAJIĆ, zbog podnesene ostavke.

IIOvo rješenje stupa na snagu danom dobijanja saglasnosti Centralne izborne komisije Bosne i Hercegovine i objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar”.

Bosna i Hercegovina
 Federacija Bosne i Hercegovine
 Kanton 10
 Opštinsko vijeće Drvar
 Broj: 01-02-1714 -2/15
 Drvar, 13.07.2015. godine

PREDSJEDNIK
 OPŠTINSKOG VIJEĆA
 Miroslav Jaglica,s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK36Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15) i Informacije Službe za privredu, finansije i inspekcijske poslove, broj: 03-23-6-1782/15 od 05.06.2015. godine, opštinski načelnik donosi

ODLUKU
o odobrenju uklanjanja devastiranog objekta
bivše Tehničke škole (ŠUP-i) u Drvaru, ulica
Titova b.b., pored Doma kulture u Drvaru

Član 1.Ovom Odlukom odobrava se uklanjenje devastiranog objekta bivše Tehničke škole (ŠUP-i) u Drvaru, ulica Titova b.b., pored Doma kulture u Drvaru.

Član 2.Posebnim ugovorom će se definisati odnosi između naručioca posla – Opštine Drvar, koju zastupa opštinski načelnik i preduzeća koje će izvršiti uklanjenje devastiranog objekta, registrovanog za izvodjenje predmetnih radova.

Član 3.Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik
Broj: 02-05-1799/15
Drvar, 08.06.2014.godine

OPŠTINSKI NAČELNIK
Stevica Lukač, s.r.

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆE

 | strana
22. ODLUKA o osnivanju Bezbjednosnog vijeća opštine Drvar | 1
23. ODLUKA o odredjivanju matičnih područja i sjedišta matičnih područja | 2
24. ODLUKA o postupku, uslovima i načinu legalizacije bespravno izgradjenih gradjevina na području opštine Drvar | 2
25. ODLUKA o načinu i uslovima raspolaganja nekretninama u vlasništvu opštine Drvar neposrednom pogodbom ili zamjenom nekretnina | 6
26. ODLUKA o visini naknade za korištenje javnih površina za izgradnju podzemnih i nadzemnih instalacija, uredjaja i opreme na području opštine Drvar | 7
27. ODLUKA o izmjenama i dopunama Odluke o komunalnim taksama i tarifi komunalnih taksi | 9
28. ODLUKA o uspostavljanju saradnje izmedju opštine Drvar (Bosna i Hercegovina) i opštine Temerin (Republika Srbija) | 10
29. ODLUKA o uspostavljanju saradnje izmedju opštine Drvar (Bosna i Hercegovina) i opštine Irig (Republika Srbija) | 10
30. PROGRAM razvoja zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća u opštini Drvar za period 2015 – 2020. godine | 11
31. IZVJEŠTAJ o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01. - 31.12.2014. godinu | 38
32. IZVJEŠTAJ o izvršenju Budžeta Opštine Drvar za period 01.01. 31.03.2015. godine | 44
33. RJEŠENJE o potvrdjivanju Rješenja o razrješenju dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar ( Mirjana Stojsavljević-Petraković) | 50
34. RJEŠENJE o razrješenju dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar (Mirjana Stojsavljević-Petraković) | 50
35. RJEŠENJE o razrješenju dužnosti člana Opštinske izborne komisije Drvar (Nataša Bajić) | 50

OPŠTINSKI NAČELNIK

36. ODLUKA o odobrenju uklanja devastiranog objekta bivše Tehničke škole (ŠUP-i) u Drvaru, ulica Titova b.b., pored Doma kulture u Drvaru | 51

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
