UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

GODINA VI

BROJ 6

DRVAR, 21.05.2013. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

66

Na osnovu člana 2. Zakona o osnovama bezbjednosti saobraćaja na putevima u BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 6/06, 75/06, 44/07, 84/09 i 48/10) i člana 49, a u vezi sa članom 42. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/12, 4/12 i 5/12), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 30.04.2013. godine, donijelo je

ODLUKU o regulisanju saobraćaja na području opštine Drvar

I - OPŠTE ODREDBE

Član 1.

Ovom Odlukom propisuju se uslovi, pravila bezbjednosti i organizacija saobraćaja na javnim saobraćajnim površinama u opštini Drvar (u daljem tekstu Odluka), te mjere za njihovo provođenje.

Član 2.

Javnim saobraćajnim površinama u smislu ove Odluke smatraju se: javni putevi, nekategorisani putevi, ulice, trgovi, mostovi, podvožnjaci, nadvožnjaci, pješački prolazi, tuneli, parkirališta, pločnici, trotoari, pješačke i biciklističke staze, stanice javnog gradskog prevoza i slične površine.

Član 3.

Saobraćaj na javnim saobraćajnim površinama dopušten je svakom pod jednakim uslovima u granicama propisanim zakonom i ovom Odlukom.

Na javnim površinama ne smiju se preduzimati bilo kakve radnje ili djelatnosti koje bi mogle oštetiti javnu površinu ili ugroziti bezbjednost i odvijanje motornog, biciklističkog i pješačkog saobraćaja.

II - UPRAVLJANJE I REGULISANJE SAOBRAĆAJA

Član 4.

Državni organi, nadležne opštinske službe, pravna i fizička lica, te učesnici u saobraćaju dužni su u postupanju prema odredbama ove Odluke voditi računa o optimalnoj bezbjednosti, razvijati solidarnost, humane i etičke odnose među

učesnicima u saobraćaju na putevima, štititi zdravlje i život drugih lica, posebno djece, invalida, starih i nemoćnih lica i brinuti se o zaštiti životne sredine.

Opštinski načelnik prati saobraćajnu problematiku, te predlaže, provodi i odobrava mjere koje unapređuju sistem bezbjednosti saobraćaja i to:

1. 1. sistem tehničkog uređenja saobraćaja;
2. 2. postavljanje i održavanje zaštitnih ograda za pješake na opasnim mjestima;

1. 3. posebne tehničke mjere za bezbjednost pješaka i biciklista u blizini obrazovnih, zdravstvenih i drugih ustanova, igrališta, kino dvorana i slično;

1. 4. obezbjedjuje trajno i nesmetano odvijanje saobraćaja, održavanje i zaštitu javnih saobraćajnih površina;

1. 5. blokiranje motornih vozila, priključnih vozila i radnih mašina na mjestima koja nisu namijenjena za parkiranje tih vrsta vozila i način deblokade tih vozila i

1. 6. uslove kretanja vozila za nabavku u pješačkim zonama, kao i druge promjene koje utiču na poboljšanje sistema bezbjednosti saobraćaja u cjelini.

Policijska stanica Drvar prati stanje bezbjednosti u odvijanju saobraćaja, te preduzima mjere iz svoje nadležnosti za veću bezbjednost u saobraćaju.

Član 5.

Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika, prati saobraćajnu politiku, odobrava, predlaže mjere za unapređenje sistema bezbjednosti saobraćaja, vrši organizaciju i uređenje saobraćaja na svom području, tako da određuje:

1. 1. puteve sa prvenstvom prolaza;
2. 2. dvosmjerni, odnosno jednosmjerni saobraćaj;
3. 3. saobraćaj pješaka, biciklista, vozača mopeda, zaprežnih vozila, gonjenje i vođenje stoke;
4. 4. parkirališne površine i način parkiranja, zabrane parkiranja i mjesta ograničenog parkiranja, autobuska stajališta;

5. pješačke zone i sigurne pravce za kretanje školske djece i

6. površinu na kojoj će se obavljati: početna obuka vozača, sportske trke i promotivne vožnje.

Član 6.

Opštinski načelnik rješenjem može zabraniti odvijanje saobraćaja na javnoj saobraćajnici - ulici ako se radovi na rekonstrukciji ili popravci javne saobraćajnice - ulice ili objekta uz saobraćajnicu ne mogu izvesti bez obustave saobraćaja.

Opštinski načelnik će aktom kojim odobrava obustavu saobraćaja, odrediti i vrijeme u kojem se saobraćaj obustavlja, u zavisnosti od saobraćajnog opterećenja, te potreba za izvođenje planiranih radova, uz obavezu da o obustavi saobraćaja obavijesti Policijsku stanicu Drvar i javnost.

Član 7.

Privremene izmjene režima saobraćaja ili privremeno ograničenje saobraćaja može izvršiti Policijska stanica Drvar naredbom, u hitnim slučajevima koji ne trpe odlaganje, zbog održavanja javnog reda i mira, kod izvođenja kulturnih sadržaja, dolaska delegacija, protesta, koncerata, sportskih manifestacija i slično i o tome, u pisanoj formi obavijestiti Opštinu.

Član 8.

Tehničko regulisanje saobraćaja, rekonstrukciju ili popravku građevinskih objekata, ulica i instalacija na javnim saobraćajnim površinama, kao i održavanje površina, opštinski načelnik ugovorom povjerava registrovanom pravnom ili fizičkom licu.

Tehničkim regulisanjem saobraćaja u smislu ove Odluke smatra se: postavljanje, uklanjanje, zamjena i održavanje saobraćajne signalizacije (horizontalne, vertikalne i svjetlosne) i opreme na javnim saobraćajnim površinama, kao i održavanje površina.

Tehničko regulisanje horizontalne, vertikalne i svjetlosne saobraćajne signalizacije obavlja se na osnovu saobraćajnog projekta.

Član 9.

Osim propisanih saobraćajnih znakova na javnim saobraćajnim površinama u nadležnosti Opštine Drvar dozvoljeno je postavljanje i znakova informacija, reklamnih panoa i natpisa.

Postavljanje znakova informacija, reklamnih panoa i natpisa odobrava nadležna opštinska služba za poslove urbanizma i građenja, uz prethodnu saglasnost opštinskog načelnika.

Radovi na postavljanju, uklanjanju i održavanju znakova informacija iz stava 1. ovog člana regulišu se ugovorom između korisnika i Opštine, a na trošak podnosioca zahtjeva.

Za postavljanje znakova informacija, reklamnih panoa i natpisa na saobraćajnim površinama u nadležnosti Opštine plaća se naknada u korist Budžeta Opštine Drvar, koja se određuje aktom koji donosi Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika.

Član 10.

Prilikom zauzimanja javnih saobraćajnih površina moraju biti zadovoljeni sljedeći saobraćajni uslovi i ograničenja:

a) širina slobodnog prolaza za pješake mora iznositi najmanje 1,6 metara i

b) ne smije se ugrožavati preglednost na raskrsnici, odvijanje i bezbjednost motornog ili pješačkog saobraćaja.

Član 11.

Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove dužna je regulisati, voditi i čuvati evidenciju o ukupnoj saobraćajnoj signalizaciji na saobraćajnicama koje su u nadležnosti Opštine Drvar.

Obaveze iz prethodnog stava mogu se povjeriti ugovorom pravnom licu koje ugrađuje i održava saobraćajnu signalizaciju.

Član 12.

Policijska stanica Drvar prati stanje bezbjednosti saobraćaja, preduzima mjere bezbjednog odvijanja saobraćaja, bezbjednost regulisanja saobraćaja i druge mjere iz njene nadležnosti.

Policijska stanica Drvar je dužna najmanje jednom godišnje izvještavati Opštinsko vijeće Drvar o bezbjednosti saobraćaja na teritoriji opštine, kao i o stanju saobraćajne signalizacije.

Kretanje po javnim površinama

Član 13.

Pješaci, predškolska i školska djeca u grupama moraju se kretati trotoarom, a gdje nema trotoara lijevom stranom puta u pravcu kretanja.

Kod prelaza puta, vođa grupe pješaka dužan je od policije zatražiti obezbjedjenje prelaza, ili ako nema policajaca, da to učini sam.

Na znak vođe grupe vozači su dužni zaustaviti vozila i omogućiti nesmetan prelaz pješaka preko puta.

Član 14.Na raskrsnicama pješaci ne smiju prelaziti put preko unutrašnje površine raskrsnice dijagonalno.

Član 15.Pri kretanju u grupama predškolska djeca, slijepe i slabovidna lica moraju imati vodića, a izuzetno, slijepa i slabovidna lica koje se kreću bez pratnje, dužna su, kao znak raspoznavanja nositi štap bijele boje.

Član 16.Učesnici u saobraćaju prema: slijepim, slabovidnim, invalidnim, starijim, nemoćnim licima i djeci moraju postupati sa najvećom pažnjom.

Član 17.Lica koja u dječijim kolicima prevoze djecu i lica koja vode invalidna lica moraju se kretati trotoarima ili po drugim površinama namjenjenim za kretanje pješaka.

Trotoarom i drugim površinama namjenjenim za kretanje pješaka mogu se kretati i lica u invalidskim kolicima.

Član 18.Pješaci koji nose velike prtljage ili predmete moraju biti naročito pažljivi i ne smiju ugrožavati ostale učesnike u saobraćaju.

Ako pješaci po ulicama i cestama nose predmete duže od 3 m, ti predmeti moraju na krajevima biti vidno označeni.

III - PRVENSTVO PROLAZAČlan 19.Prvenstvo prolaza u ulicama opštine Drvar reguliše se saobraćajnim znacima, a ukoliko nema saobraćajnih znakova, važi pravilo desne strane.

IV - OGRANIČENJA I ZABRANE1. BrzinaČlan 20.Na putevima u naseljenim mjestima opštine Drvar vozač ne smije da se vozilom kreće brzinom većom od 40 km/h, odnosno brzinom većom od označene saobraćajnim znakom za cijelo naseljeno mjesto ili njegov dio.

Početak i završetak naseljenog mjesta, kao i ograničenje brzine kretanja vozila moraju se obilježiti odgovarajućim saobraćajnim znacima.

Učesnici u saobraćaju dužni su da se pridržavaju ograničenja, zabrana i obaveza izraženih pomoću postavljenih saobraćajnih znakova.

Član 21.Opštinski načelnik, na prijedlog Policijske stanice Drvar ili po zahtjevu građana, kada to zahtijevaju interesi bezbjednosti saobraćaja može na pojedinim putevima i ulicama:

- ograničiti brzinu kretanja vozila i

- na putu u naselju čiji saobraćajni i tehnički elementi to dozvoljavaju, dozvoliti kretanje vozila većom brzinom od 40 km/h.

Član 22.Zabranjen je saobraćaj svim vozilima u jednom smjeru u dijelu ulice Titova, od raskrsnice ulica Titova i Marka Oreškovića do raskrsnice ulica Titova i Danice Materić, s tim da je saobraćaj dozvoljen iz smjera raskrsnice ulica Titova i Marka Oreškovića.

Put izmedju raskrnice ulica Aleja Slavka Rodića i 27. juli i raskrsnice ulica Aleja Slavka Rodića i Jole Marića odredjuje se kao put za saobraćaj vozila u oba smjera, na kojem postoje tri saobraćajne trake i to dvije trake u smjeru ka ulici Jole Marića i jedna traka u smjeru ka rasrnici ulica Aleja Slavka Rodića i 27. juli.

2. Pješačke zoneČlan 23.Pješačke zone su uređene saobraćajne površine za kretanje pješaka sa ograničenim saobraćajem motornih vozila i izuzetno se u vrijeme zabrane njima mogu kretati vozila kojima je to dozvoljeno, a iste su označene saobraćajnim znakom i odgovarajućom dopunskom tablom.

3. Zabrana saobraćajaČlan 24.Opštinski načelnik, na prijedlog Službe za imovinsko-pravne i geodetske poslove, Policijske stanice Drvar ili zahtjeva građana, donosi privremena rješenja o regulisanju saobraćaja, određuje zabrane, ograničenja i obaveze radi bezbjednosti saobraćaja i njegovog nesmetanog odvijanja u pojedinim ulicama, kojima može:

- privremeno zabraniti kretanje i parkiranje motornih vozila i

- privremeno ograničiti kretanje teretnih vozila preko određene mase.

Radi bezbjednosti saobraćaja na ulicama i lokalnim putevima Policijska stanica Drvar može privremeno obustaviti saobraćaj ili odrediti posebno ograničenje za pojedine vrste vozila, kao i ograničenje brzine kretanja motornih vozila dok postoje razlozi zbog kojih se te mjere preduzimaju.

Mjere zabrane, obaveze i ograničenja za učesnike u saobraćaju propisuje nadležno tijelo iz stava 1. ovog člana.

Policijska stanica dužna je pravovremeno obavijestiti Opštinu o preduzetim mjerama, a učesnike u saobraćaju odgovarajućim saobraćajnim znakom ili na drugi pogodan način.

Član 26.Zabranjuje se saobraćaj teretnim motornim vozilima preko 3,5 tone u ulicama:

- - Aleja Slavka Rodića,
- - 13. Maj,
- - Pionirska,
- - Marka Oreškovića,
- - 29. Novembar, osim dijela ove ulice, na pravcu od raskršća ulica: 29. Novembar i Rudnička, do stambenog objekta broj: 31 u ulici 29. Novembar,
- - Druge proleterske brigade i
- - dijelu ulice 4. jul - od Titove ulice do raskršća ulica 4. jul sa ulicom Druge proleterske brigade,

s tim da su ulice 4. jula i Druge proleterske brigade ulice s prvenstvom prolaza, u odnosu na ulice koje se uključuju u iste.

Član 27.Zabranjuje se saobraćaj za sva teretna motorna vozila na dionici puta koji spaja ulice: Omladinsku i Ranka Šipke.

Na početku dionice puta iz stava 1. gledano iz obje ulice, postavljanjem fizičkih prepreka, zabranjen je prolaz vozilima čija je visina veća od 2,5 m. Fizička prepreka će biti propisno obilježena i označena odgovarajućim saobraćajnim znakom.

Član 28.U ulicama u kojima je za sve ili pojedinih kategorija vozila privremeno ili neprekidno ograničen saobraćaja mogu se kretati:

1. 1. Vozila pod pratnjom i vozila sa prvenstvom prolaza kada su na izvršenju službenog zadatka,
2. 2. Vozila za intervenciju i pružanje komunalnih usluga ( sva specijalna vozila javnog komunalnog preduzeća, specijalna vozila koja služe za održavanje elektro, PTT i drugih instalacija i uredjaja), kao i druga vozila za intervenciju sa sličnom namjenom,
3. 3. Vozila za snabdjevanje objekata u privatnom vlasništvu, lična i druga vozila koja snabdjevaju zanatske, privredne i ugostiteljske objekte u privatnom vlasništvu koji se nalaze u ulici zabranjenoj za saobraćaj, samo kad vrše odredjene poslove za koje su i namjenjena,
4. 4. Vozila vlasnika koji stanuju u ulici zabranjenoj za saobraćaja, kada se njima prevoze veoma stara i iznemogla lica ili mala djeca i kada koriste garažu u toj ulici,
5. 5. Vozila za prevoz nepokretnih i invalidnih lica, sa oštećenjima donjih ekstremiteta i
6. 6. Ostala vozila koja imaju potrebu ulaska u ulicu zabranjenu za saobraćaj, a kojima je na zahtjev imaoca vozila, opštinski organ za saobraćaj izdao odobrenje u kojem je naznačeno vrijeme i način kretanja vozila.

Član 29.Zabranjeno je grupisanje i zadržavanje pješaka na trotoarima kao i pješačkim stazama gdje se takvim zadržavanjem ometa normalno kretanje drugih pješaka i ugrožava bezbjednost saobraćaja.

Grupisanje i čekanje na trotoarima dozvoljeno je ako pješaci ne ometaju normalno odvijanje saobraćaja.

Član 30.Zabranjeno je sankanje, klizanje, vožnja na koturaljkama i ski-rolu na ulicama gdje se odvija saobraćaj.

Izuzetno, u pojedinim ulicama mogu se u određeno vrijeme organizovati naprijed navedene aktivnosti, kada se vrši obustava saobraćaja, a mjesto se mora vidno obilježiti i zaštititi odgovarajućom mrežom.

Opštinski načelnik će, na zahtjev organizatora, rješenjem odobriti obustavu saobraćaja u ulicama iz stava 2. ovog člana.

Član 31.Zabranjeno je gonjenje stoke u krdu i stadu na užem području grada.

Po odobrenju nadležne opštinske službe, stoku koja se kreće javnim putem gonič stoke mora držati što je moguće bliže desnoj ivici puta.

Stoka se ne smije ostavljati na putu ili uz put bez nadzora goniča stoke.

Po odobrenju nadležne opštinske službe kretanje stoke ulicama grada može se obavljati u vremenskom periodu od 00:00 do 06:00 časova, a u ostalom vremenskom periodu doprema i otprema stoke vrši se prevoznim sredstvima.

Član 32.

Vozila koja prevoze opasne i eksplozivne materije ne smiju se zadržavati na užem području grada, niti u naseljenim mjestima opštine, osim mjestima koja su drugim propisima utvrđena (benzinske pumpe, naftni terminali, registrovana skladišta itd.).

Opština Drvar, po pribavljenom mišljenju Policijske stanice Drvar, odrediće mjesta na kojima se mogu zadržavati vozila iz stava 1. ovog člana.

V - ZAUSTAVLJANJE I PARKIRANJE

1. Opšte odredbe

Član 33.

Zabranjeno je zaustavljanje i parkiranje u svim dvosmjernim ulicama, ukoliko saobraćajnim znakom ili oznakom na kolovozu nije drugačije određeno.

U ulicama u kojima se saobraćaj odvija samo u jednom smjeru, vozila se mogu zaustavljati na lijevoj i desnoj strani u pravcu kretanja, ako saobraćajnim znakom ili oznakama na kolovozu nije drugačije regulisano.

Član 34.

Ne smiju se zaustavljati i parkirati vozila na trotoaru i zelenim površinama u gradu, osim ako je na osnovu ove Odluke ili odobrenja Opštine Drvar dozvoljeno korištenje trotoara i zelenih površina za tu namjenu.

Način i uslovi korištenja trotoara za zaustavljanje i parkiranje vozila moraju biti označeni saobraćajnim znakom i oznakom na trotoaru.

U slučajevima iz prethodnog stava, između objekta i prostora na trotoaru označenom za zaustavljanje i parkiranje, mora se obezbjediti slobodan prolaz za pješake širine najmanje 1,6 m.

Član 35.

Pored slučajeva predviđenih Zakonom o osnovama bezbjednosti saobraćaja na putevima u BiH, zabranjeno je zaustavljanje i parkiranje vozila na mjestu na kome bi ono ugrožavalo bezbjednost drugih učesnika u saobraćaju, ili predstavljalo

smetnju za normalno odvijanje saobraćaja ili kretanje pješaka u sljedećim slučajevima:

1. 1. na obilježenom pješačkom prelazu i na udaljenosti manjoj od 5 m od tog prelaza;
2. 2. na trotoaru, odnosno na pješačkoj stazi, ako to nije posebno regulisano saobraćajnim znakom, a ako je parkiranje dozvoljeno, mora se ostaviti najmanje 1,6 m širine na površini za kretanje pješaka, s tim da ta površina ne može biti uz sam rub kolovoza;
3. 3. na raskrsnici i udaljenosti manjoj od 5 m od najbliže ivice poprečnog kolovoza;
4. 4. na dijelu ceste na kojem bi širina slobodnog prolaza od zaustavljenog ili parkiranog vozila do neisprekidane uzdužne linije na kolovozu, ili do suprotne ivice kolovoza, ili do neke prepreke na cesti bila manja od 3 m;
5. 5. prolazima i ulazima škola, javnih ustanova, državnih organa, preduzeća, stambenih zgrada i drugih objekata i iznad priključka na vodovodnu mrežu i ulaza u kanalizacionu ili drugu mrežu komunalnih organizacija ili javnih preduzeća;
6. 6. na mjestu koje je označeno kao parking-prostor za lica s invaliditetom, ako vozilo nije obilježeno znakom iz člana 46. ove Odluke;
7. 7. na mjestu na kome bi parkirano vozilo onemogućilo pristup drugom vozilu radi parkiranja ili izlazak nekom već parkiranom vozilu;
8. 8. na mjestu na kome bi vozilo zaklanjalo postavljeni saobraćajni znak ili uređaj za davanje svjetlosnih saobraćajnih znakova i
9. 9. na svim uređenim zelenim površinama, parkovima i slično.

Član 36.

Na području gradskih javnih saobraćajnih površina zabranjeno je parkiranje autobusa, teretnih vozila preko 3,5 tone najveće dozvoljene mase, kamp-prikolica, kao i teretnih vozila samostalnih autoprevoznika, osim na posebnim mjestima (parkiralištima) koja su određena ovom Odlukom ili rješenjem nadležnog opštinskog organa.

Član 37.

Zabranjuje se zaustavljanje i parkiranje vozila u ulicama:

- - 13. Maj,
- - Pionirska,

- - Marka Oreškovića,
- - 29. Novembar,
- - 4. Jula,
- - Omladinska i
- - Jove Kecmana.

Zabranjeno je zaustavljanje i parkiranje vozila na prolazima i ulazima stambenih zgrada.

Određbe iz ovog člana se ne odnose na dostavna vozila koja vrše snabdjevanje poslovnih prostorija i objekata koji se nalaze u navedenim ulicama.

2. Javna parkirališta

Član 38.

Za zaustavljanje i parkiranje vozila na području grada utvrđuju se javna parkirališta. Javna parkirališta mogu biti stalna i privremena.

Javnim parkiralištem smatra se javna površina namijenjena isključivo za zaustavljanje i parkiranje vozila određenih ovom Odlukom.

Određuju se javna parkirališta u gradu Drvaru za sva motorna vozila čija ukupna masa ne prelazi 3,5 tone i to na:

- - trgu ispred Doma kulture - Radničkog doma,
- - asfaltnom platou između zgrade "S – 84" i Osnovne škole "Drvar",
- - asfaltnom platou stare Autobuske stanice,
- - asfaltnom platou ispred tzv. "Crvene zgrade",
- - asfaltnom platou ispred hotela "Drvar" i
- - na svim ostalim za parkiranje uređenim površinama u gradu.

Ostali označeni parking prostori locirani ispred kolektivnih stambenih i stambeno-poslovnih objekata služiće isključivo za potrebe stanara.

Član 39.

Parkirališta u smislu ove Odluke su površine na kojima se mogu parkirati motorna i druga vozila duže od 5 minuta.

Parkirališta mogu biti opšta parkirališta, posebna parkirališta i rezervisani prostor za parkiranje.

Član 40.

Opšta parkirališta su mjesta na kojima se mogu parkirati putnički automobili, kombi i teretna vozila do 3,5 tona dozvoljene mase.

Posebna parkirališta su mjesta na kojima se mogu parkirati vozila određene kategorije, vrste, namjene i slično.

Rezervisani prostor za parkiranje vozila je onaj prostor koji se rezerviše isključivo za parkiranje od strane pojedinih organa, preduzeća, drugih pravnih i fizičkih lica.

Član 41.

Javna parkirališta mogu biti s naplatom i bez naplate i moraju biti označena saobraćajnom signalizacijom, u skladu sa Pravilnikom o saobraćajnim znacima i saobraćajnoj signalizaciji.

Uređivanje i obilježavanje javnih parkirališta vrši ugovorom ovlašteno pravno lice.

Ugovor sa ovlaštenim pravnim licem u ime Opštine potpisuje opštinski načelnik.

Član 42.

Pružanje usluga i održavanje javnih parkirališta, uz naplatu parking prostora vršiće pravno lice registrovano za navedenu djelatnost, koje svojim aktom odredi opštinski načelnik.

Odnosi između Opštine i davatelja usluga iz prethodnog stava regulišu se ugovorom.

Član 43.

Parkirališna mjesta mogu se rezervisati. Za rezervaciju parkirališta plaća se naknada utvrđena ugovorom sa opštinskim načelnikom.

Službe, organi i organizacije od posebnog državnog i opštinskog značaja (policija, inspekcija, komunalno, vatrogasno, hitna, pošta, itd.) ne plaćaju rezervaciju za službena vozila.

Član 44.

Rezervisani prostor za parkiranje mora biti uređen i označen odgovarajućom vertikalnom i horizontalnom signalizacijom.

Uređenje i označavanje rezervisanog prostora za parkiranje vozila pada na teret davaoca usluga tog parkirališta, odnosno parking mjesta.

Član 45.Vozila parkirana na rezervisanom prostoru za parkiranje moraju biti obilježena odgovarajućom oznakom, koju izdaje davaoc usluga parkiranja, na osnovu ugovora o rezervaciji parkiranja.

Član 46.Davaoc usluga ima za obavezu kod obilježavanja parking mjesta na svim javnim parkiralištima da odredi po dva mjesta za parkiranje vozila za invalide, koji imaju poseban međunarodni "znak za pristupačnost".

"Znak za pristupačnost" može se koristiti samo uz prisutnost nosioca tog prava i kad je vidno istaknut.

Član 47.Opšta parkiralištaa) za putničke automobile:Dozvoljava se zaustavljanje i parkiranje putničkih automobila u ulicama:

- Aleja Slavka Rodića, iz smjera ulice Jole Marića prema novoj pijaci,

- u dijelu ulice Vicuke Bodrože, od raskrsnice ove ulice sa ulicom Jole Marića, do raskrsnice iste ulice sa ulicom Put ličkih proletera, dozvoljeno je zaustavljanje i parkiranje vozila na desnoj strani ulice, iz smjera grada prema mjesnoj zajednici Bastasi.

Na svakom parking prostoru određuju se dva parking mjesta za invalide – paraplegičare i teške invalide.

Posebna parkirališta:b) za autobuse :U izuzetnim slučajevima (sportske, kulturne i slične manifestacije):

- – u ulici Aleja Slavka Rodića, na asfaltiranom platou u neposrednoj blizini Sportsko-rekreacionog centra "Radomir Kovačević", na prostoru koji je predviđen za praktičnu obuku kandidata za polaganje vozačkog ispita i
- – na asfaltnom platou izmedju stambenih zgrada i Osnovne škole "Drvar".

c) taksi stajalište:Za taksi stajalište se određuje parking prostor između Doma kulture - Radničkog doma i Doma zdravlja Drvar.

VI - PREVOZ PUTNIKAČlan 48.Usaglašavanje i odobravanje redova vožnje za linijski prijevoz putnika vrši nadležna opštinska služba, u skladu sa Zakonom o prevozu u unutrašnjem putničkom saobraćaju («Službene novine FBiH», broj: 23/98), te pratećih pravilnika i ove Odluke.

Na području opštine Drvar dozvoljava se parkiranje i zaustavljanje autobusa isključivo na autobuskoj stanici, osim u slučajevima navedenim u članu 47. tačka b.

VII - PREMJEŠTANJE NEPROPISNO ZAUSTAVLJENIH I PARKIRANIH VOZILAČlan 49.Premještanje nepropisno zaustavljenih ili parkiranih vozila vrši Policijska uprava Drvar.

Izuzetno od stava 1. ovog člana, uz prethodnu saglasnost Policijske uprave Drvar, premještanje vozila obavlja organizacija, pravno ili fizičko lice koju ono ovlasti.

Policijski službenici odrediće da se vozilo premjesti na drugo mjesto i u svim drugim slučajevima kada je zaustavljeno ili parkirano na mjestu na kojem se ugrožava bezbjednost saobraćaja.

Bliži propis o načinu i postupku, kao i visini troškova premještanja vozila utvrdjuje organ nadležan za unutrašnje poslove.

Član 50.Vozila zaustavljena ili parkirana suprotno oznakama na kolovozu ili saobraćajnim znacima kojima su određeni način i uslovi parkiranja, a time je smanjeno odvijanje ili bezbjednost motornog ili pješačkog saobraćaja, kao i vozila koja su bez odobrenja zaustavljena ili parkirana na parking mjestima rezervisanim za invalide, ukloniće vlasnik, odnosno korisnik vozila, po nalogu policijskog službenika.

Član 51.Ako vlasnik ili korisnik vozila nije prisutan ili odbija da premjesti vozilo, ovlaštena institucija - ustanova izvršiće premještanje tog vozila specijalnim vozilom namijenjenim za tu svrhu, o trošku vlasnika, odnosno korisnika vozila.

Policijski službenik odrediće premještanje vozila, na trošak vlasnika, odnosno korisnika vozila, uz odgovarajuću naknadu u svim slučajevima kad zaustavljeno ili parkirano vozilo onemogućava bezbjedno ili nesmetano odvijanje motornog ili pješačkog saobraćaja, kao i zbog potrebe održavanja javnog reda i mira ili javne priredbe.

izuzetno, troškove premještanja vozila radi održavanja javnog reda i mira, izvođenja radova, bezbjednosti ili javnih priredbi, ne snosi vlasnik, odnosno korisnik vozila, ako prethodno nije bilo označeno ili objavljeno da je na određenom mjestu zaustavljanje ili parkiranje zabranjeno.

Član 52.

Ovlašteno lice po čijem nalogu je izvršeno premještanje vozila sačinjava poseban zapisnik.

U zapisnik iz prethodnog stava unose se podaci o vozilu ( ragistarski broj, marka, tip i drugo), mjesto sa kojeg se premješta vozilo, razlog premještanja, vrijeme kad je počelo premještanje, te zapažanje o vizuelnom pregledu vozila (da li je vozilo zaključano, postoje li vidljiva oštećenja, koja su to i slično).

Zapisnik se sastavlja u tri primjerka, od koji se jedan primjerak predaje vlasniku, odnosno korisniku vozila prilikom preuzimanja vozila, jedan primjerak se daje u evidenciju, a jedan zadržava ovlašteno lice.

Član 53.

Ako se vlasnik ili korisnik vozila javi u momentu premještanja (prije podizanja vozila) vozilo će mu biti predano i izdat nalog da ga sam premjesti i bez odlaganja, uz odgovarajuću naknadu.

Član 54.

Pored troškova premještanja vozila, vlasnik odnosno korisnik vozila snosi troškove čuvanja na mjestu određenom za tu svrhu, od momenta podizanja do momenta preuzimanja vozila.

Čuvanje premještenih vozila do momenta preuzimanja od strane vlasnika, odnosno korisnika vozila vrši ovlašteno pravno lice.

Nadležna služba za premještanja vozila obavezna je po izvršenju prevoza obavijestiti Policijsku stanicu.

Mjesto iz stava 1. ovog člana na kojem se nalaze premještena vozila određuje opštinski načelnik, na prijedlog nadležne službe.

Član 55.

Obaviještenje o mjestu na kojem je vozilo premješteno, vlasnik, odnosno korisnik vozila može dobiti u dežurnoj službi Policijske stanice Drvar.

Član 56.

Prilikom preuzimanja vozila sastavlja se zapisnik o primopredaji, koji potpisuje vlasnik, odnosno korisnik vozila i lice koje predaje vozilo. Zapisnik sadrži podatke o identitetu vozila i vlasnika, odnosno korisnika vozila i vremenu preuzimanja.

Jedan primjerak zapisnika predaje se vlasniku, odnosno korisniku vozila.

Uz zapisnik iz prethodnog stava, vlasniku odnosno korisniku vozila, predaje se i zapisnik o premještanju vozila iz člana 52. ove Odluke.

Ako vlasnik, odnosno korisnik vozila smatra da mu je vozilo oštećeno prilikom premještanja ili čuvanja, o tome će se sačiniti poseban zapisnik.

Na osnovu zapisnika iz prethodnog stava, vlasnik, odnosno korisnik vozila može pokrenuti postupak za naknadu štete.

Član 57.

Za vrijeme uklanjanja snijega sa javnih saobraćajnih površina nije dozvoljeno zaustavljane i parkiranje vozila na javnim saobraćajnim površinama gdje se vrši čišćenje i uklanjanje snijega.

Preduzeće koje uklanja snijeg dužno je da prije početka uklanjanja i razgrtanja snijega postavi znak zabrane zaustavljanja i parkiranja vozila i ostavi pismeno obaviještenje na parkiranom vozilu.

Vlasnik, odnosno korisnik vozila ako ne postupi na način iz prethodnog stava, ovlaštena institucija izvršiće premještanje vozila po odredbama ove Odluke.

Član 58.

Na putu, mjestu, odnosno prostoru namijenjenom za zaustavljanje i parkiranje vozila, kao i na posebno urađenoj saobraćajnoj površini namijenjenoj za kretanje pješaka ne smiju se ostavljati vozila koja se ne upotrebljavaju u saobraćaju zbog dotrajalosti (neregistrovanosti i slično).

Kada se utvrdi da je vozilo iz stava 1. ovog člana ostavljeno, Policijska stanica Drvar izdaće vlasniku, odnosno korisniku vozila pismenu naredbu da vozilo ukloni u roku od 3 dana od dana prijema naredbe. Ako vlasnik, odnosno korisnik vozila ne postupi po naredbi, ovlaštena institucija ukloniće vozilo o trošku vlasnika.

Član 59.

Cijene naknade premještanja i čuvanja vozila iz prethodnog člana utvrđuje Opštinsko vijeće, na osnovu prijedloga opštinskog načelnika.

U cijenama iz prethodnog stava sadržani su troškovi poslovanja, premještanja ili čuvanja vozila, dio komunalne takse propisane odgovarajućim odlukama, kao i dio za finansiranje preventivnih aktivnosti u putničkom saobraćaju na području opš

VIII - UPOTREBA I OBILJEŽAVANJE ZAPREŽNIH VOZILAČlan 60.Zaprežno vozilo u saobraćaju mora biti propisno obilježeno i pridržavati se pravila kretanja u saobraćaju.

IX - OSPOSOBLJAVANJE KANDIDATA ZA VOZAČAČlan 61.Auto-škole i druge obrazovne institucije koje školuju ili obučavaju kandidate za vozače motornih vozila dužne su izvoditi program obuke na način koji će obezbjediti da kandidati nauče i usvoje pravila u saobraćaju i ovladaju tehnikom upravljanja i steknu vještine potrebne za bezbjedno učestvovanje u saobraćaju.

Početna obuka i osposobljavanje kandidata za vozače vrši se na uređenom poligonu koji se nalazi u neposrednoj blizini Sportsko-rekreacionog centra "Radomir Kovačević" u ulici Aleja Slavka Rodića, gradskim saobraćajnicama i lokalnim cestama sa manjim intenzitetom saobraćaja.

X - DJEČIJE IGRE NA PUTUČlan 62.Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove, uz saglasnost opštinskog načelnika propisuje i odobrava u kojim ulicama i u koje vrijeme su dozvoljene dječije igre (klizanje, sankanje, igranje loptom, vožnja na koturaljkama, biciklu i slično).

Član 63.Ulice u kojima su dozvoljene dječije igre moraju biti propisno obilježene saobraćajnim znakom i zabranjene su za saobraćaj vozila u vremenu u kojem su dozvoljene dječije igre.

XI - PRIREDBE I DRUGE AKTIVNOSTI NA PUTEVIMAČlan 64.Sportske, kulturne i druge priredbe i aktivnosti na javnom putu, ulici i pješačkoj zoni u gradu ne smiju se održavati bez rješenja kojeg izdaje Opština Drvar.

Izuzetno, za priredbe i aktivnosti koje se održavaju u uslovima uobičajenog odvijanja saobraćaja nije potrebno odobrenje iz stava 1. ovog člana.

XII - POSEBNE MJERE BEZBJEDNOSTIČlan 65.Pranje i popravka vozila na saobraćajnicama, trotoarima ili drugim saobraćajnim površinama je zabranjena.

Izuzetno, na licu mjesta mogu se vršiti neophodne opravke na vozilu nastale u toku vožnje, samo ako se kvar na drugi način ne može otkloniti, pod uslovom da se time ne ometa normalno odvijanje saobraćaja.

Član 66.Ako se dio kolovoza ili trotoara ne može koristiti za saobraćaj ili kretanje pješaka zbog privremene opasnosti (odrona, skidanje snijega, ostali radovi i slično) izvođač radova je dužan da propisno označi prostor na mjestu gdje se izvode radovi i o tome u pisanoj formi obavjestiti Opštinu Drvar.

Član 67.Postavljanje, održavanje i kontrolu saobraćajnih znakova, oznaka na kolovozu i druge opreme za regulisanje saobraćaja vrše pravna lica registrovana za tu djelatnost.

Preduzeće koje održava saobraćajnu signalizaciju dužno je svakodnevno vršiti kontrolu stanja i ispravnosti iste, te uočene nedostatke otklanjati prema potpisanom ugovoru i propisima iz te oblasti.

Horizontalna signalizacija obavezno se obnavlja jednom godišnje, a prilazi javnim ustanovama i institucijama dva puta godišnje.

Član 68.O postavljanju, održavanju i kontroli saobraćajnih znakova, oznaka na kolovozima i druge opreme za regulisanje saobraćaja redovno se stara Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove.

Član 69.Regulisanje saobraćaja na raskrsnicama sa većom frekvencijom saobraćaja ili sa nedovoljnom preglednošću vrši se pomoću uređaja za davanje svjetlosnih saobraćajnih znakova - semaforima.

Uređaji iz prethodnog stava postavljaju se na raskrsnici ulica: Titova, Jole Marića i Vicuke Bodrože.

Član 70.Radi bezbjednosti saobraćaja na putevima u naseljenim mjestima opštine Drvar i obezbjedjenja nesmetanog odvijanja saobraćaja, obustavu saobraćaja, određivanje ograničenja za posebne vrste, kao i ograničenje brzine kretanja motornih vozila, može odrediti Opštinsko vijeće, dok postoje razlozi zbog kojih se te mjere preduzimaju.

Na dijelu magistralnog i regionalnog puta koji prolazi kroz naseljeno mjesto obustavu i ograničenje saobraćaja može vršiti Opštinsko

vijeće, uz prethodnu saglasnost Ministarstva saobraćaja i komunikacija.

Umjetne izbočine na putu, radi smanjenja brzine kretanja vozila mogu se postaviti ispred pješačkih prelaza, u blizini vrtića, škola i drugih lokacija na kojima često borave djeca, u blizini lokacija gdje veći broj nezaštićenih učesnika u saobraćaju prelazi put ( pješaci , biciklisti i slično), kao i u blizini ukrštanja cesta.

Umjetne izbočine moraju biti označene odgovarajućim saobraćajnim znacima. Postavljaju se preko polovine ili po cijeloj širini saobraćajne trake i konveksnog su profila.

O mjestima postavljanja umjetnih izbočina odlučuje opštinski načelnik, na prijedlog nadležne opštinske službe ili na osnovu zahtjeva građana.

XIII - ZAŠTITA JAVNIH SAOBRAĆAJNIH POVRŠINA

Član 71.

Zabranjeno je bez odobrenja prekopavati put ili na bilo koji drugi način na javnim saobraćajnim površinama ostavljati, postavljati, ugrađivati predmete ili izvoditi radove kojima se oštećuju površine, nanositi blato na put sa savremenim kolovozom ili ostavljati ili bacati otpatke ili predmete i materije koje mogu ometati ili ugroziti saobraćaj ili zagađivati okolinu. Po okončanju odobrenih radova izvođač je dužan nastalo oštećenje dovesti u prvobitno stanje.

Lice koje postupi suprotno prethodnom stavu ovog člana snosi troškove ukanjanja otpadaka, predmeta i materijala koje je ostavilo, nanijelo blato ili bacilo otpatke ili predmete na put ili neku drugu saobraćajnu površinu.

Član 72.

Zabranjeno je neovlašteno postavljanje, uklanjanje i oštećenje saobraćajnih znakova i opreme puta ili izmjene značenja saobraćajnih znakova.

Član 73.

Lice koje je nanijelo štetu iz člana 71. i 72. dužno je nadoknaditi štetu prema cjenovniku ili ponudi izvođača radova odmah, a najkasnije u roku od 8 dana od dana nastanka štete, prema zapisniku komunalne inspekcije, a ukoliko je pokrenut sudski postupak utvrđivanja krivice, u roku određenim pravosnažnom sudskom presudom.

XIV - OVLAŠTENJA ZA REGULISANJE SAOBRAĆAJA

Član 74.

Nadzor nad provođenjem ove Odluke vrše:

1. 1. Policijska uprava Drvar - u pogledu upravljanja vozilima u saobraćaju i drugim učesnicima u saobraćaju,

1. 2. Upravitelj puta, uz prisustvo policijskih službenika - u pogledu najveće dopuštene mase, dimenzija i osovinskog opterećenja,
2. 3. Vođa koji vodi grupu u organizovanoj koloni – u pogledu mogućnosti da propisanim znakom rukom zaustavi saobraćaj vozila radi obezbjedjenja prolaza grupe preko kolovoza,
3. 4. Škole, po odobrenju Policijske uprave Drvar - u pogledu mogućnosti organizovanja školske saobraćajne jedinice,
4. 5. Pripadnici saobraćajnih patrola – u pogledu upravljanja saobraćajem na raskrsnicama i drugim mjestima, te nadzora parkiranja vozila i drugih određenih nadzora vozila i vozača,
5. 6. Pripadnici školskih saobraćajnih patrola – u pogledu obezbjeđenja prelaza djece preko kolovoza ili obilježenog pješačkog prelaza na području ili neposredno blizu škole.

Za vrijeme obavljanja poslova iz tačke 5. i 6. ovog člana, pripadnici saobraćajnih i školskih patrola dužni su nositi propisanu uniformu.

Član 75.

Opštinski komunalni inspektor ima pravo i dužnost da:

1. 1. Naredi otklanjanje nedostataka koji su u suprotnosti sa ovom Odlukom,
2. 2. Obustavi i zabrani radove ili radnje koje su u suprotnosti sa ovom Odlukom,
3. 3. Naredi da se preduzmu radnje ili radovi zbog dovođenja u prvobitno ili ispravno stanje,
4. 4. Preduzme ostale mjere i radnje u cilju provođenja ove Odluke i drugih propisa iz ove oblasti,
5. 5. Pokrene prekršajni postupak propisan ovom Odlukom i Zakonom o prekršajima F BiH i
6. 6. Izdaje prekršajni nalog radi naplate novčane kazne u skladu sa zakonom i odredbama ove Odluke.

Inspekcijski pregled, kao i kompletan upravni postupak iz stava 1. ovog člana vrši se prema važećem Zakonu o upravnom postupku i ovoj Odluci.

Žalbu protiv rješenja i zaključka o dozvoli izvršenja opštinskog komunalnog inspektora donesenih na osnovu kantonalnih propisa u drugom stepenu rješava kantonalni komunalni inspektor

organizovan unutar Kantonalne uprave za inspekcijske poslove.

Član 76.Opštinski komunalni policajac ima pravo i dužnost da:

1. 1. Upozorava pravna i fizička lica na ponašanje u skladu sa ovom Odlukom i propisima donesenim na osnovu ove Odluke,
2. 2. Utvrđuje identitet lica koja postupaju suprotno odredbama ove Odluke,
3. 3. Na licu mjesta sačinjava zapisnik ili službenu zabilješku o činjeničnom stanju ili prekršaju,
4. 4. Obavještava komunalnog inspektora o slučajevima neizvršenja odredaba ove Odluke i dostavlja mu zapisnike radi provodjenja daljeg postupka,
5. 5. Pomaže komunalnom inspektoru u obavljanju njegovih poslova i
6. 6. Obavlja i druge poslove koji su mu se povjereni.

Član 77.U slučaju kada je ugrožena sigurnost saobraćaja, te životi i zdravlje ljudi, opštinski komunalni inspektor može narediti otklanjanje nedostataka ili preduzimanje određenih radnji ili radova.

Rješenje o otklanjanju nedostataka ili preduzimanju određenih radnji ili radova komunalni inspektor dužan je donijeti u roku koji ne može biti kraći od 3 (tri) ni duži od 8 (osam) dana.

Na zahtjev inspekcije, Policijska stanica Drvar dužna je pružiti asistenciju.

Član 78.Policijski službenici Policijske stanice Drvar koji obavljaju poslove kontrole i regulisanja saobraćaja na putevima imaju pravo i dužnost da:

1. 1. Pokrenu prekršajni postupak propisan ovom Odlukom i Zakonom o prekršajima F BiH,
2. 2. Pišu prekršajne naloge na licu mjesta,
3. 3. Pišu prekršajne zahtjeve,
4. 4. Donose akte propisane ovom Odlukom i
5. 5. Preduzimaju druge potrebne mjere i radnje u skladu sa ovom Odlukom.

XV - SAVJET ZA BEZBJEDNOST SAOBRAĆAJAČlan 79.Sa ciljem unapređenja saobraćajno - obrazovnog rada, saobraćajne kulture i koordinacije svih subjekata koji svojim djelovanjem mogu doprinijeti većoj bezbjednosti saobraćaja na području opštine Drvar, osniva se Savjet za bezbjednost saobraćaja (u daljem tekstu: Savjet ).

Savjet imenuje Opštinsko vijeće Drvar, u sastavu od šest članova.

Članovi Savjeta se imenuju iz reda stručnjaka iz oblasti značajnih za bezbjednost saobraćaja i iz reda državnih organa i organizacija.

Član 80.Savjet za bezbjednost saobraćaja:

- - razmatra pitanja i daje prijedloge za rješavanje saobraćaja u opštini Drvar,
- - ostvaruje saradnju i koordinaciju sa organima i organizacijama koje djeluju u oblasti saobraćaja,
- - razmatra i daje mišljenje na nacrte zakona i drugih propisa kojima se utvrđuju pitanja od značaja za unapređenje saobraćaja,
- - daje mišljenje na prijedlog za tehničko regulisanje saobraćajnica i postavljanje saobraćajne signalizacije,
- - predlaže konkretne mjere za regulisanje saobraćaja u naseljenim mjestima,
- - daje mišljenje za određivanje, uređivanje i rekonstrukciju parkirališta,
- - daje mišljenje u vezi sa rješavanjem problema javnog saobraćaja i prevoza putnika,
- - obavlja i druge poslove koji su od interesa za bezbjednost saobraćaja na području opštine Drvar.

Član 81.Administrativne poslove opsluživanja rada Savjeta obavlja Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar.

XVI - KAZNENE ODREDBEČlan 82.Novčanom kaznom u iznosu od 300 KM do 1.500 KM kazniće se preduzeće ili drugo pravno lice, a kaznom od 150 KM do 500 KM kazniće se fizičko lice koje samostalno obavlja djelatnost za prekršaje:

1. 1. ako postupa suprotno članu 3. stav 2. ove Odluke,
2. 2. ako postavi znakove informacija, reklamnih panoa i natpisa bez odobrenja (član 9.),
3. 3. ako ne vodi evidenciju saobraćajne signalizacije (član 11.stav 2.),
4. 4. ako naredi ili dozvoli zaustavljanje vozila koja prevoze opasne materije protivno odredbi člana 32. ove Odluke,
5. 5. ako ne izvrši pripremanje i obilježavanje lokacija predviđenih za javna parkirališta (član 41.),
6. 6. ako rezervisani prostor za parkiranje nije urađen i označen odgovarajućom vertikalnom i horizontalnom saobraćajnom signalizacijom (član 44.),
7. 7. ako nije odredio i označio po dva mjesta za parkiranje invalida (član 46.),
8. 8. ako propusti dužnost predviđenu članom 57. stav 2. ove Odluke,
9. 9. ako ostavi vozilo protivno odredbama člana 58. ove Odluke,
10. 10. ako naredi ili dozvoli obučavanje kandidata za vozače motornih vozila protivno odredbama člana 61. ove Odluke,
11. 11. ako organizuje priredbe bez odobrenja člana 64. ove Odluke,
12. 12. ako obavlja pranje i opravku vozila protivno odredbama člana 65. ove Odluke,
13. 13. ako ne postavi saobraćajnu signalizaciju za slučajeve iz člana 66. ove Odluke,
14. 14. ako ne održava saobraćajnu signalizaciju ili ne održava javne saobraćajne površine u skladu sa odredbama člana 67. ove Odluke,
15. 15. ako ne obnovi najmanje jednom godišnje oznake na saobracajnicama, autobusnim stanicama, taxi stajalištima i prilaze javnim ustanovama dva puta godišnje (član 67. stav 3.),

16. ako ometa odvijanje saobraćaja ili ugrožava čovjekovu sredinu ostavljanjem, postavljanjem, ugrađivanjem i slično, predmeta na bilo koji način, što je suprotno članu 71. ove Odluke i

17. ako neovlašteno postavlja, uklanja i oštećuje saobraćajne znakove i opremu puta ili mijenja značenje saobraćajnih znakova (član 72.).

Za prekršaje iz prethodnog stava kazniće se novčanom kaznom od 100 KM do 500 KM i odgovorno lice u pravnom licu.

Član 83.Novčanom kaznom od 50 KM do 250 KM kazniće se za prekršaj:

1. 1. lice koje postupa suprotno članu 3. stav 2.ove Odluke,
2. 2. lice koje postavi znakove informacija, reklamnih panoa i natpisa bez odobrenja (član 9.),
3. 3. lice koje organizuje priredbe bez odobrenja, član 64. ove Odluke,
4. 4. lice koje obavlja pranje i opravku vozila protivno odredbama člana 65. ove Odluke,
5. 5. lice koje ne postavi saobraćajnu signalizaciju za slučajeve iz člana 66. ove Odluke,
6. 6. lice koje na bilo koji način ometa odvijanje saobraćaja ili ugrožava čovjekovu sredinu ostavljanjem, postavljanjem, ugrađivanjem i slično predmeta na bilo koji način, što je suprotno članu 71. ove Odluke i
7. 7. lice koje neovlašteno postavlja, uklanja i oštećuje saobraćajne znakove i opremu puta ili mijenja značenje saobraćajnih znakova (član 72.).

Član 84.Novčanom kaznom od 40 KM kazniće se za prekršaje:

1. 1. vozač koji se ponaša protivno odredbama člana 13. stav 3. ove Odluke,
2. 2. pješak koji se ponaša protivno odredbama člana 14.stav 1. ove Odluke,
3. 3. učesnik u saobraćaju koji se ponaša protivno odredbama člana 16. ove Odluke,

1. 4. učesnik u saobraćaju koji se ponaša protivno odredbama člana 17. stav 1. ove Odluke,
2. 5. pješak koji se ponaša protivno odredbama člana 18. ove Odluke,
3. 6. vozač koji se kreće većom brzinom od dozvoljene u naseljenom mjestu, odnosno brzinom većom od označene saobraćajnim znakom (član 21. ove Odluke),
4. 7. vozač koji upravlja vozilom protivno odredbama člana 26. i 27. ove Odluke,
5. 8. lice koje postupi suprotno odredbama člana 30. ove Odluke,
6. 9. gonič stoke koji postupi suprotno odredbama člana 31. ove Odluke,
7. 10. vozač vozila koji prevozi opasne materije i zadrži se na području grada protivno odredbama člana 32. ove Odluke,
8. 11. vozač vozila koji zaustavi i parkira vozilo suprotno odredbama člana 33, 34. i 35. ove Odluke,
9. 12. vozač koji na području grada parkira autobus, teretno vozilo preko 3,5 tone najveće dozvoljene mase i kamp-prikolicu, suprotno članu 36. ove Odluke,
10. 13. vozač vozila koji parkira vozilo suprotno odredbama člana 37. ove Odluke,
11. 14. vozač koji zaustavi ili parkira vozilo na rezervisano parking mjesto bez odgovarajuće oznake, suprotno članu 45. ove Odluke,
12. 15. vozač koji zaustavi ili parkira vozilo na prostoru određenom za parkiranje vozila invalida, a nema odobrenje za korištenje "Znaka pristupačnosti", član 46. ove Odluke,
13. 16. vozač koji ostavi vozilo protivno odredbama člana 58. ove Odluke,
14. 17. lice koje upravlja zaprežnim vozilom suprotno članu 60. ove Odluke i
15. 18. instruktor vožnje ako vrši obuku kandidata u upravljanju motornim vozilom na mjestima i u vremenu gdje i kada je to zabranjeno članom 61. ove Odluke.

Član 85.

Novčane kazne naplaćene na osnovu izdatog prekršajnog naloga komunalnog inspektora po osnovu člana 75. stav 1. tačka 6. ove Odluke prihod su Opštine Drvar.

XVII - PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 86.

Pravilnikom o izmjenama i dopunama Pravilnika o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar bliže će se utvrditi nadležnosti, poslovi, broj izvršilaca i druga pitanja neophodna za provodjenja ove Odluke.

Pravilnik iz prethodnog stava donijeće opštinski načelnik u roku od 90 dana.

Do donošenja Pravilnika iz stav 1. ovog člana, ovlašćuje se opštinski načelnik da izdaje odobrenja propisana članom 28. stav 1. tačka 6. ove Odluke.

Član 87.

Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o regulisanju saobraćaja u gradu Drvaru, broj: 01-02-5436/05 od 16.09.2005. godine i Odluka o izmjenama i dopunama Odluke o regulisanju saobraćaja u gradu Drvaru ( „Službeni glasnik Opštine Drvar” , broj: 3/10 ) .

Član 88.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-844-6/13
Drvar, 30.04.2013. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica, s.r.

67

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 8. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06) i člana 42. stav 2. alineja 8., a u vezi sa članom 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/12, 4/12 i 5/12) , na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 30.04.2013. godine, donio je

ODLUKU
o odredjivanju privremene lokacije javne
deponije krutog otpada za područje opštine
Drvar

Član 1.

Za područje opštine Drvar odredjuje se privremena lokacija javne deponije krutog otpada na području Mjesne zajednice Zaglavica – dosadašnja lokacija.

Član 2.Izvoz krutog otpada na privremenu lokaciju vršiće JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar.

Član 3.Odlaganje krutog otpada na privremenu lokaciju vršiće se do popunjavanja iste, o čemu je JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar dužno obavjestiti osnivača u primjerenom roku.

Član 4.Obavezuje se JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar da postojeće odlagalište krutog otpada na lokalitetu privremene deponije koje nije ograđjeno sanira, na način što će istim popuniti dolinu koja se nalazi na samoj deponiji, a potom deponiju prekriti slojem čvrstog materijala (šljunak, pjesak, zemlja i sl.).

Član 5.Obavezuje se JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar da privremenu lokaciju javne deponije krutog otpada ogradi i to:

- - 6.000 m², kao dio nekretnine površine 24.000 m², upisane u Pl. 307, K.O. Podovi, k.č. broj: 97/30 zv. "Ograda", u naravi: pašnjak 4. klase, prema skici Službe za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar, broj: Sl./13 od 18.04.2013. godine, koja je sastavni dio ove Odluke i
- - angažuje izvršioce sa područja MZ Zaglavica, sa zadatkom da usmjeravaju odlaganje krutog otpada i da za njihov rad obezbjede potrebna finansijska sredstva.

Član 6.Ukoliko se u medjuvremenu steknu uslovi za odvoz krutog otpada sa područja opštine Drvar na deponiju koju će odrediti JP "REG-DEP" d.o.o. Bihać, ova Odluka prestaje da važi i odvoz krutog otpada sa područja opštine vršiće se na tu deponiju.

Član 7.Nadzor nad provodjenjem ove Odluke vršiće komunalni inspektor Opštine Drvar, u saradnji sa Policijskom upravom Drvar.

Član 8.Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o odredijavanju privremene lokacije javne deponije krutog otpada za područje opštine Drvar, broj: 01-020-1001/03 od 26.03.2003. godine.

Član 9.Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1344-1/13
Drvar, 30.04.2013. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

68Na osnovu člana 2. Uredbe o ustanovama ("Službeni list R BiH", broj: 6/92, 8/93 i 13/94), člana 12. stav 3. i člana 13. Zakona o ustanovama ("Narodne novine HBŽ", broj: 10/98), člana 10. i 12. Zakona o predškolskom odgoju i obrazovanju u Hercegbosanskoj županiji ("Narodne novine HBŽ", broj: 8/09), člana 15, a u vezi sa članom 13. stav 2. alineja 16. Zakona o principima lokalne samouprave u F BiH ("Službeni novine FBiH", broj: 49/06) i člana 49, a u vezi sa članom 42. stav 2. alineja 16. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", 2/12, 4/12 i 5/12), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 30.04.2013. godine, donijelo je

O D L U K U
o osnivanju predškolske ustanove
Dječiji vrtić »MAJKA HRABROST« u Drvaru

Član 1.Osniva se ustanova za predškolsko vaspitanje i obrazovanje pod nazivom Dječiji vrtić "MAJKA HRABROST", sa sjedištem u Drvaru, ulica Titova b.b. Drvar.

Član 2.Osnivač Dječijeg vrtića "MAJKA HRABROST" (u daljnjem tekstu: Dječiji vrtić) je Opština Drvar (u daljnjem tekstu: osnivač), sa sjedištem u Drvaru, ulica Titova br. 1.

Član 3.Dječiji vrtić osniva se za djelatnosti predškolskog vaspitanja i obrazovanja, te staranja o djeci predškolskog uzrasta od prve godine života do polaska u osnovnu školu.

Član 4.U Dječijem vrtiću ostvarivaće se:

- - redovni programi njege, odgoja, obrazovanja, zdravstvene zaštite, prehrane i socijalnog zbrinavanja djece predškolske dobi, koji su prilagođeni razvojnim potrebama djece, te njihovim mogućnostima i sposobnostima;
- - programi za posebno darovitu djecu predškolske dobi;
- - programi predškole;
- - programi ranog učenja stranih jezika i drugi programi umjetničkog, kulturnog, vjerskog i sportskog sadržaja i
- - organizovanje dječijih rođendana i izleta.

Dječiji vrtić može izvoditi i druge programe u skladu sa potrebama djece, zahtjevima roditelja, a sve u skladu sa Zakonom o predškolskom odgoju i obrazovanju i ostalim pedagoškim standardima.

Uz djelatnosti za koje je osnovan, Dječiji vrtić može obavljati i one djelatnosti koje služe obavljanju osnovnih djelatnosti, ako se te druge djelatnosti obavljaju u manjem obimu, ili ako je obavljanje tih djelatnosti uobičajeno uz osnovnu djelatnost.

Član 5.U Dječijem vrtiću će na poslovima njege, vaspitanja i obrazovanja, socijalne i zdravstvene zaštite, te staranja o djeci, raditi stručni radnici koji imaju stručnu spremu propisanu Zakonom o predškolskom odgoju i obrazovanju.

Stručni radnici Dječijeg vrtića su: odgajatelji i stručni saradnici.

Brigu i njegu o djeci od šest mjeseci života do polaska u osnovnu školu realizuju medicinski radnici, s najmanje završenim fakultetom, visokom ili srednjom medicinskom školom i položenim stručnim ispitom.

Odgajatelji i specijalizovani stručnjaci različitih profila (pedagozi, specijalni pedagozi, logopedi, psiholozi, liječnici i socijalni radnici) realizuju različite programe predškolskog odgoja.

Član 6.Potrebna financijska sredstva za osnivanje i početka rada Dječijeg vrtića obezbjedjuje osnivač, a potrebna sredstva za daljnji rad obezbjediće se od korisnika usluga i iz drugih izvora, u skladu sa zakonom.

Član 7.Sredstva za rad koja su pribavljena od osnivača ustanove, stečena pružanjem usluga, ili su pribavljena iz drugih izvora čine imovinu Dječijeg vrtića.

Ako Dječiji vrtić u svom poslovanju ostvari dobit, ona će se koristiti isključivo za obavljanje i razvoj djelatnosti.

Za obaveze u pravnom prometu Dječiji vrtić odgovara čitavom svojom imovinom.

Osnivač je supsidijarno odgovoran za obaveze Dječijeg vrtića.

Član 8.Ustanova ne može bez saglasnosti osnivača ustanove, odnosno organa kojeg je on odredio steći, opteretiti ili otuđiti nekretninu i drugu imovinu čija je vrijednost veća od vrijednosti utvrđene Statutom ustanove.

Član 9.Osnivač se obavezuje:

- - da svojom aktivnosti neće remetiti poslovanje ustanove i
- - da će ustanovi pružati stručnu i drugu potrebnu pomoć u vezi s poslovanjem.

Dječiji vrtić je dužan:

- - obavljati djelatnost za koju je osnovan,
- - najmanje jednom godišnje podnijeti izvještaj osnivaču o radu i poslovanju i
- - pravovremeno izvršavati obaveze koje ima prema zakonu, opštim aktima i odlukama osnivača.

Član 10.Direktor je poslovodni organ i stručni rukovodilac Dječijeg vrtića.

Za direktora može biti imenovano lice koje pored opštih uslova utvrdjenih zakonom ima visoku stručnu spremu u području predškolskog odgoja, pedagogije, specijalne pedagogije ili psihologije, te ima najmanje 5 (pet) godina radnog staža u struci nakon sticanja stručne spreme.

Direktor se imenuje na 4 (četiri) godine.

Isto lice može biti ponovo imenovano.

Član 11.Uz poslove utvrđene Zakonom o ustanovama direktor:

- - organizuje i vodi poslovanje Dječijeg vrtića,
- - predstavlja i zastupa Dječiji vrtić,
- - preduzima sve aktivnosti u ime i za račun Dječijeg vrtića,
- - provodi odluke Upravnog vijeća, Vijeća roditelja i drugih organa i podnosi izvještaje Upravnom vijeću i drugim organima Dječijeg vrtića,
- - odobrava izostanak s rada zaposlenika Dječijeg vrtića i
- - obavlja druge poslove utvrđene zako

Član 12.Dječijim vrtićem upravlja Upravno vijeće.

Upravno vijeće Dječijeg vrtića ima 5 (pet) članova.

Osnivač imenuje 3 (tri) člana Upravnog vijeća, jedan član bira se iz reda stručnih radnika Dječijeg vrtića, a jedan član iz reda roditelja.

Član 13.Mandat članova Upravnog vijeća traje 4 (četiri) godine, a ista lica mogu biti ponovo izabrana za članove Upravnog vijeća.

Član 14.Upravno vijeće kao upravni organ, osim prava i obaveza utvrđenih Zakonom o ustanovama:

- - predlaže osnivaču statusne promjene Dječijeg vrtića i
- - uz suglasnost osnivača, odlučuje o sticanju, opterećivanju i otuđivanju nekretnina Dječijeg vrtića, po uslovima propisanim ovom Odlukom i Statutom Dječijeg vrtića, odlučuje o upisu djece i mjerilima upisa uz saglasnost osnivača, obavlja i druge poslove utvrđene ovom Odlukom i Statutom Dječijeg vrtića.

Član 15.Za vršioca dužnosti direktora Dječjeg vrtića imenuje se Željka Krneta iz Drvara, koja je ovlaštena da izvrši sve pripremne radnje i ostale poslove u vezi s početkom rada i upisom ustanove u sudski registar ustanova.

Član 16.Stručni organi Dječijeg vrtića su: Stručno vijeće i stručni aktivi koji obavljaju stručne funkcije.

Stručno vijeće čine svi stručni zaposlenici Dječijeg vrtića.

Stručni aktivi formiraju se od stručnih zaposlenika po dobnim grupama u kojima se realizuje odgojno-obrazovni proces.

Stručno vijeće obavlja sljedeće poslove:

1. a) prati i analizira organizovanje i realizovanje programa odgojno-obrazovnog rada,
2. b) utvrđuje program stručnog usavršavanja odgajatelja i prati njihovo realizovanje,
3. c) razmatra i utvrđuje prijedlog godišnjeg programa rada,
4. d) razmatra i daje primjedbe na izvještaje o radu drugih stručnih tijela (komisija, odbora, aktiva),
5. e) osniva, prati i analizira rad drugih stručnih tijela (komisija, odbora, aktiva),
6. f) nominuje predstavnike Stručnog vijeća za imenovanje u Upravno vijeće i
7. g) predlaže i prati realizaciju saradnje sa roditeljima i lokalnom zajednicom.

Djelokrug i način rada Stručnog vijeća bliže se uređuje Statutom Dječijeg vrtića.

Stručnim vijećem upravlja direktor Dječijeg vrtića.

Stručni aktiv obavlja sljedeće poslove:

1. a) brine o usklađivanju rada istih dobnih grupa,
2. b) preduzima mjere za uspješnu realizaciju programa u svom aktivu,
3. c) prati cjelokupan razvoj i aktivnost djece, te predlaže mjere za njihovu uspješnost.

Djelokrug i način rada Stručnog aktiva bliže se uređuje Statutom ustanove.

Stručnim aktivom upravlja predsjednik aktiva, kojeg biraju članovi aktiva.

Član 17.Dječiji vrtić ima Statut i druge opšte akte.

Statutom Dječijeg vrtića bliže se uređuje: unutrašnja organizacija, ovlaštenja i način odlučivanja pojedinih organa, vrste i trajanje pojedinih programa, uslovi i način davanja usluga, radno vrijeme Dječijeg vrtića, javnost rada, te druga pitanja važna za obavljanje djelatnosti i poslovanje Dječijeg vrtića.

Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji i način rada Dječijeg vrtića bliže se uređuje unutrašnja organizacija i način obavljanja djelatnosti kao javne službe.

Dječiji vrtić ima i druge opšte akte u skladu sa zakonom, ovom Odlukom i Statutom.

Član 18.Upravno vijeće donosi Statut, uz predhodnu saglasnost osnivača.

Član 19.U Dječijem vrtiću će se u skladu sa zakonom ostvarivati: redovni programi, posebni programi podsticanja dječijeg stvaralaštva i program pripreme djece za školu.

Osnivač obezbjedjuje prostor i potrebnu opremu za normalno odvijanje rada Dječijeg vrtića.

Član 20.Dječiji vrtić osniva se na neodređeno vrijeme, a počinje sa radom sticanjem uslova za osnivanje i početak rada, te upisom u sudski registar ustanova, u skladu sa zakonom.

Dječiji vrtić može prestati sa radom pod uslovima i na način utvrđen zakonom.

Član 21.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1379-1/13
Drvar, 30.04.2013. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica, s.r.

69Na osnovu člana 3. stav 3. i člana 6. Uredbe sa zakonskom snagom o ustanovama ("Službeni list R BiH", broj: 6/92, 8/93 i 13/94), člana 15, a u vezi sa članom 13. stav 2. alineja 16. Zakona o principima lokalne samouprave u F BiH ("Službene novine F BiH", broj: 49/06), člana 12. stav 3. i člana 13. Zakona o ustanovama ("Narodne novine HBŽ", broj: 10/98) i člana 49, a u vezi sa članom 42. stav 2. alineja 16. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/12, 4/12 i 5/12), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 30.04.2013. godine, donio je

ODLUKU
o osnivanju Javne ustanove "Centar za kulturu i
sport" Drvar

I – OPŠTE ODREDBEČlan 1.U javnom interesu Opštine Drvar, a u cilju ostvarivanja prava gradjana u oblasti nauke, kulture, obrazovanja, muzejske djelatnosti i sporta, Opština Drvar osniva Javnu ustanovu "Centar za kulturu i sport" Drvar (u daljem tekstu: Javna ustanova u odgovarajućem padežu).

II – NAZIV I SJEDIŠTE JAVNE USTANOVEČlan 2.Naziv Javne ustanove je: Javna ustanova "Centar za kulturu i sport" Drvar.

Skraćeni naziv je: JU "Centar za kulturu i sport" Drvar.

Član 3.Javna ustanova može promjeniti naziv, uz saglasnost osnivača.

Odluka o promjeni naziva Javne ustanove donosi se na način utvrdjen Pravilima Javne ustanove.

Član 4.Osnivač Javne ustanove je Opština Drvar (u daljem tekstu: osnivač, u odgovarajućem padežu).

Član 5.Sjedište Javne ustanove je u Drvaru, u ulici Titova b.b.

Član 6.Javna ustanova ima svojstvo pravnog lica, a stiče ga upisom u sudski registar ustanova.

Javna ustanova ima svoj pečat. Oblik, veličina i sadržaj pečata utvrdiće se Pravilima Javne ustanove.

III – DJELATNOSTČlan 7.Djelatnost Javne ustanove je:

- - Organizovanje rekreativnih, kulturnih i sportskih manifestacija na području Opštine,
- - Unapredjenje kulturnog života i aktivnosti u školama, mjesnim zajednicama i drugim subjektima,
- - Očuvanje kulturno-istorijskih spomenika,
- - Razvijanje svih oblika kulturnog amaterizma,
- - Obrazovanje odraslih,
- - Umjetničko i književno stvaralaštvo i scensko izvodjenje,
- - Prikazivanje filmova,
- - Djelatnost muzeja i
- - Ugostiteljstvo.

IV – SREDSTVA OSNIVAČA I FINANSIRANJE
DJELATNOSTIČlan 8.Sredstva za osnivanje i početak rada Javne ustanove čine:

Nekretnine:

- - Dom kulture – Radnički dom,

- - Kompleks spomen muzeja "25. maj 1944.",
- - Sportsko-rekreativni centar "Radomir Kovačević" i
- - Svi istorijski spomenici kulture i nasljedja iz bliže i dalje prošlosti na području opštine Drvar.

Novčana sredstva : 2.000,00 KM koje za osnivanje i početak rada obezbjedjuje osnivač uplatom na žiro-račun Javne ustanove.

Ukupna vrijednost imovine koju osnivač prenosi Javnoj ustanovi na korištenje utvrdjuje se posebnim aktom – elaboratom Komisije za procjenu nekretnina.

V – IZVORI I NAČIN OBEZBJEDJENJA SREDSTAVA ZA RAD JAVNE USTANOVE

Član 9.

Javna ustanova stiče sredstva za rad iz:

- - namjenskih sredstava obezbjedjenih u Budžetu Opštine,
- - vlastitih prihoda iz djelatnosti Javne ustanove,
- - donacija fizičkih i pravnih lica iz BiH, Federacije BiH, Kantona 10 i iz inostranstva,
- - kreditnih sredstava i
- - drugih izvora u skladu sa zakonom.

VI – MEDJUSOBNA PRAVA I OBAVEZE IZMEDJU OSNIVAČA I JAVNE USTANOVE

Član 10.

U medjusobnim pravima i obavezama izmedju osnivača i Javne ustanove, osnivač ima pravo i dužnost da:

- - obezbjedi sredstva za ispunjenje uslova za osnivanje i početak rada Javne ustanove, u skladu sa zakonom i propisanim standardima i normativima,
- - odlučuje o proširenju ili promjeni djelatnosti, o statusnim promjenama i prestanku rada Javne ustanove kad se za to steknu zakonski uslovi,
- - daje saglasnost na: promjenu naziva i sjedišta Javne ustanove, Odluku o imenovanju direktora Javne ustanove, godišnji finansijski plan, Pravila Javne ustanove i akt o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta.

Upravni odbor Javne ustanove odgovara Osnivaču za rezultate rada Javne ustanove i

najmanje jedanput godišnje mu podnosi izvještaj o radu i poslovanju.

VII – NAČIN RASPOLAGANJA VIŠKOM PRIHODA NAD RASHODIMA

Član 11.

Višak prihoda nad rashodima iskazan po završnom računu Javna ustanova koristi za: obnavljanje i razvoj djelatnosti, obogačivanje umjetničke zbirke otkupom umjetnina od fizičkih i pravnih lica i u druge svrhe saglasno programu rada i godišnjem finansijskom planu Javne ustanove, te za obrazovanje vlastitog fonda rezervi.

Član 12.

Višak rashoda nad prihodima po završnom računu Javna ustanova pokriva iz vlastitog fonda rezervi i iz drugih izvora u skladu sa zakonom.

VIII – PRAVA, OBAVEZE I ODGOVORNOSTI USTANOVE U PRAVNOM PROMETU

Član 13.

Javna ustanova u pravnom prometu istupa u svoje ime i za svoj račun bez ograničenja, a za svoje obaveze odgovara svim sredstvima sa kojima raspolaže (potpuna odgovornost).

IX – ORGAN UPRAVLJANJA, RUKOVODJENJA I DRUGI ORGANI U JAVNOJ USTANOVI

Član 14.

Javna ustanova ima Upravni odbor, direktora i Nadzorni odbor.

Član 15.

Upravni odbor Javne ustanove je organ upravljanja.

Upravni odbor ima tri (3) člana, od kojih se dva (2) imenuju iz reda predstavnika osnivača, a jedan (1) iz reda stručnih radnika zaposlenih u Javnoj ustanovi.

Predsjednik i članovi Upravnog odbora imenuju se na vrijeme od četiri (4) godine.

Predsjednika i članove Upravnog odbora imenuje i razrješava osnivač.

Član 16.

Upravni odbor nadležan je da:

- - donosi Pravila Javne ustanove,
- - imenuje i razrješava direktora,
- - utvrdjuje planove rada i razvoja,

- - utvrdjuje godišnji program rada,
- - donosi finansijski plan i usvaja godišnji obračun,
- - donosi opšti akt o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji poslova i druge opšte akte u skladu sa zakonom i Pravilima Javne ustanove,
- - odlučuje o svim pitanjima obavljanja djelatnosti zbog kojih je Javna ustanova osnovana, ukoliko zakonom nije odredjeno da o odredjenim pitanjima odlučuje drugi organ,
- - usmjerava, kontroliše i ocjenjuje rad direktora,
- - rješava sva pitanja odnosa sa osnivačem,
- - odlučuje o korištenju sredstava preko iznosa utvrdjenog Pravilima Javne ustanove,
- - odgovara osnivaču za rezultate rada Javne ustanove,
- - odlučuje o prigovoru radnika na rješenje kojim je drugi organ odredjen Pravilima Javne ustanove odlučio o pravu, obavezi i odgovornosti radnika iz radnog odnosa,
- - vrši i druge poslove u skladu sa zakonom i Pravilima Javne ustanove.

Član 17.

Upravni odbor donosi odluke većinom glasova svih članova, ako zakonom ili Pravilima za odlučivanje o pojedinim pitanjima nije odredjena druga kvalifikovana većina.

Član 18.

Organ rukovodjenja u Javnoj ustanovi je direktor.

Član 19.

Direktor Javne ustanove nadležan je da:

- - organizuje i rukovodi radom Javne ustanove,
- - zastupa i predstavlja Javnu ustanovu prema trećim licima i odgovoran je za zakonitost rada Javne ustanove,
- - predlaže Upravnom odboru mjere za efikasno i zakonito obavljanje djelatnosti radi kojih je Javna ustanova osnovana,
- - predlaže unutrašnju organizaciju i sistematizaciju poslova,

- - predlaže osnove planova rada i razvoja i izvršava odluke Upravnog odbora,
- - odlučuje o pravima, obavezama i odgovornostima radnika iz radnog odnosa,
- - podnosi Upravnom odboru izvještaj o finansijskom poslovanju,
- - vrši i druge poslove u skladu sa zakonom i Pravilima Javne ustanove.

Član 20.

Direktora Javne ustanove imenuje Upravni odbor, na osnovu javnog konkursa i uz saglasnost osnivača.

Direktor se imenuje na period od četiri (4) godine i može biti ponovo imenovan.

Član 21.

Direktor Javne ustanove može biti lice koje ima visoku stručnu spremu iz oblasti kojom se Javna ustanova bavi, istaknuti stručnjak u toj djelatnosti, naučni ili kulturni radnik.

Bliži uslovi za imenovanje direktora utvrdiće se Pravilima Javne ustanove.

Član 22.

Upravni odbor Javne ustanove će u roku od 60 dana od imenovanja donijeti Pravila Javne ustanove i izvršiti izbor i imenovanja direktora, u skladu sa zakonom i Pravilima Javne ustanove.

Član 23.

Ako u roku iz prethodnog člana direktor ne bude imenovan, do imenovanja direktora, Upravni odbor će bez konkursa i u skladu sa zakonom imenovati vršioca dužnosti, sa svim pravima i obavezama direktora.

Vršilac dužnosti direktora može rukovoditi Javnom ustanovom do imenovanja direktora, a najduže šest (6) mjeseci od dana njegovog imenovanja.

Član 24.

Do imenovanja direktora, odnosno vršioca dužnosti direktora, Javnu ustanovu će zastupati i predstavljati lice koje će rješenjem imenovati načelnik Opštine.

Ovlašteno lice iz prethodnog stava ovoga člana će obaviti sve pripremne radnje za početak rada i upis Javne ustanove u sudski registar ustanova.

Član 25.Nadzorni odbor Javne ustanove je organ kontrole poslovanja.

Nadzorni odbor ima tri (3) člana, od kojih se dva (2) imenuje iz reda predstavnika osnivača, a jedan (1) iz reda stručnih radnika zaposlenih u Javnoj ustanovi.

Predsjednik i članovi Nadzornog odbora imenuju se na vrijeme od četiri (4) godine i mogu biti ponovo imenovani.

Predsjednika i članove Nadzornog odbora imenuje i razrješava osnivač.

Član 26.Nadzorni odbor nadležan je da:

- - analizira izvještaje o poslovanju Javne ustanove,
- - nadzire upotrebu sredstava za rad,
- - pregleda godišnji izvještaj o poslovanju i godišnji obračun,
- - pregleda i provjerava urednost i zakonitost vodjenja poslovnih knjiga i
- - izvještava osnivača, Upravni odbor i direktora o rezultatima nadzora.

Član 27.Osnivač Javne ustanove će u roku od 30 dana od dana donošenja ove Odluke imenovati Upravni i Nadzorni odbor Javne ustanove.

X – OPŠTI AKTI JAVNE USTANOVEČlan 28.Pravila Javne ustanove su osnovni opšti akt Javne ustanove.

Javna ustanova može imati i druga opšta akta u skladu sa zakonom, kolektivnim ugovorom i pravilima.

XI – ZAVRŠNE ODREDBEČlan 29.Izmjene i dopune ove Odluke vršiće se na isti način na koji je Odluka donesena.

Član 30.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i osnov je za upis Javne ustanove u sudski registar ustanova u Opštinskom sudu Livno – Odjeljenju registra poslovnih subjekata.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1481-1/13
Drvar, 30.04.2013. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica, s.r.

70Na osnovu člana 84. stav 5, 6. i 9. Zakona o osnovnom školstvu ("Narodne novine HBŽ", broj: 12/04 i 12/08), člana 15, a u vezi sa članom 13. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06) i člana 49, a u vezi sa članom 42. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/12, 4/12 i 5/12), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 30.04.2013. godine, donio je

RJEŠENJEo razrješenju i konačnom izboru člana Školskog odbora Osnovne škole "Drvar" u Drvaru iz reda osnivača

IRAZRJEŠAVA SE dužnosti člana Školskog odbora Osnovne škole "Drvar" u Drvaru JADRANKA LOVRENOVIĆ, zbog nespojivosti dužnosti pomoćnika direktora sa dužnošću člana Školskog odbora.

IIZa člana Školskog odbora Osnovne škole "Drvar" u Drvaru iz reda osnivača BIRA SE MIJO MIOČEVIĆ.

IIIMandat imenovanog traje do isteka mandata članova Školskog odbora Osnovne škole "Drvar" imenovanih iz reda osnivača i iz reda učitelja i stručnih saradnika.

IVOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenim novinama Federacije BiH" i u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-272-4/13
Drvar, 30.04.2013. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Miroslav Jaglica,s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK71Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 5. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine F BiH", broj: 49/06) i člana 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/12, 4/12 i 5/12), načelnik Opštine, donosi

PRAVILNIK
o izmjenama i dopunama Pravilnika o
utvrdjivanju kriterijuma za dodjelu stipendija
studentima sa područja opštine Drvar

Član 1.U Pravilniku o utvrdjivanju kriterijuma za dodjelu stipendija studentima sa područja opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 3/12 i 5/12), član 2. se mijenja i glasi:

"Stipendije se dodjeljuju redovnim studentima i godine Prirodno-matematičkog fakulteta – profesor matematike i Veterinarskog fakulteta i studentima II, III i IV godine drugih fakulteta, koji imaju prebivalište na području opštine Drvar."

Član 2.Ovaj Pravilnik stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik
Broj: 02-05-1483/13
Drvar, 25.04.2013.godine

OPŠTINSKI NAČELNIK
Stevica Lukač,s.r.

72Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/12, 4/12 i 5/12), člana 3. i 4. tačka 5. Pravilnika o utvrdjivanju kriterijuma za dodjelu stipendija studentima sa područja Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 3/12 i 5/12), načelnik Opštine Drvar, donosi

ZAKLJUČAK
o dodjeli stipendija studentima u akademskoj
2012/2013. godini

1. Za akademsku 2012/2013. godinu Opština Drvar dodjeliće iz budžetskih sredstava 7 (sedam) stipendija redovnim studentima sa prebivalištem na području opštine Drvar.

2. Stipendije će se dodjeliti u skladu sa odredbama Pravilnika o utvrdjivanju kriterijuma za dodjelu stipendija studentima sa područja opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 3/12 - u daljem tekstu: Pravilnik).

3. Deficitama zanimanja za opštinu Drvar u smislu člana 4. tačka 5. Pravilnika su: Prirodno-matematički fakultet – profesor i Veterinarski fakultet.

4. Visina stipendije iznosi 100,00 KM mjesečno.

5. Komisija za dodjelu stipendija, imenovana posebnim rješenjem, provešće postupak konkursa za dodjelu stipendija.

6. Ovaj Zaključak stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik
Broj: 02-05-1496/13
Drvar, 29.04.2013.godine

OPŠTINSKI NAČELNIK
Stevica Lukač,s.r.

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆE

66. ODLUKA o regulisanju saobraćaja na području opštine Drvar | 1
67. ODLUKA o odredjivanju privremene lokacije javne deponije krutog otpada
za područje opštine Drvar | 13 |
68. ODLUKA o osnivanju predškolske ustanove Dječiji vrtić "MAJKA HRABROST"
u Drvaru | 14 |
69. ODLUKA o osnivanju Javne ustanove "Centar za kulturu i sport" Drvar | 17
70. RJEŠENJE o razrješenju i konačnom izboru člana Školskog odbora
Osnovne škole "Drvar" u Drvaru iz reda osnivača ( Jadranka Levrenović i
Mijo Miočević) | 20 |

OPŠTINSKI NAČELNIK

71. PRAVILNIK o izmjenama i dopunama Pravilnika o utvrdjivanju kriterijuma
za dodjelu stipendija studentima sa područja opštine Drvar | 21 |
72. ZAKLJUČAK o dodjeli stipendija studentima u akademskoj 2012/2013. godini | 21

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama.
Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
