title: "Sl.-glasnik-Opštine-Drvar-2-2016"
source: "Sl.-glasnik-Opštine-Drvar-2-2016.pdf"
pages: 14
ocr: PaddleOCR-VL-1.6
generated: 2026-08-07 08:55

SLUŻBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

15.02 scale

GODINA IX

02/2-26/16

BROJ 2

DRVAR, 15.02.2016. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

19

Na osnovu člana 12, 63, 73, 78. i 83. Zakona o građevinskom zemljištu Federacije Bosne i Hercegovine ("Službene novine F BiH", broj: 67/05) i člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na Vanrednoj sjednici održanoj 11.02.2016. godine, donijelo je

o građevinskom zemljištu

ODLUKU

Član 1.

I-OPŠTE ODREDBE

Ovom Odlukom razraduju se i utvrđuju zakonom propisani uslovi u sticanju prava gradnje na gradskom građevinskom zemljištu u gradu Drvaru i ostalom građevinskom zemljištu na području opštine Drvar, predviđenom za stambenu i drugu izgradnju, vrijeme prestanka tih prava, način prometa, koriščenja i upravljanja građevinskim zemljištem, iznos naknade za dodijeljeno građevinsko zemljište, iznos naknade za pogodnosti koje pruža gradsko građevinsko zemljište, kao i naknade za uređenje i korištenje gradskog građevinskog zemljišta i način davanja građevinskog zemljišta u zakup.

Član 2.

Gradskim građevinskim zemljištem u smislu ove Odluke smatra se izgrađeno i neizgrađeno građevinsko zemljište u gradu Drvaru za koje je izrađen Urbanistički plan ("Službeni glasnik Opštine Titov Drvar", broj: 7/86).

Član 3.

Ostalo građevinsko zemljište u smislu ove Odluke, je izgrađeno ili neizgrađeno zemljište namjenjeno za izgradnju objekata izvan zone gradskog građevinskog zemljišta iz člana 2. ove Odluke, na kome se građe objekti u skladu sa Prostornim planom opštine Drvar.

Član 4.

Gradsko gradjevinsko zemljište može biti u državnom i privatnom vlasništvu.

Gradskim gradjevinskim zemljištem u privatnom vlasništvu smatra se izgradjeno gradsko gradjevinsko zemljište i to: zemljište ispod objekata i zemljište koje sluzi za redovnu upotrebu objekta, odnosno zemljište na kojem je do sada postojalo trajno pravo koriščenja, utvrđjeno članom 2. ove Odluke, a koje je obuhvaćeno Urbanističkim planom grada Drvara.

Član 5.

Gradskim gradjevinskim zemljištem u državnom vlasništvu upravlja Opština u skladu sa zakonom i drugim podzakonskim aktima i odlukama koje donosi Opštinsko vijeće na osnovu zakona.

Član 6.

Gradsko građevinsko zemljište u privatnom vlasništvu je u prometu i istim raspolažu vlasnici, samo uz ograničenja i pod uslovima propisanim relevantnim zakonima.

Pravo gradnje objekata na zemljištu iz stava 1. ovog člana, vlasnici zemljišta sliču nakon prethodnog utvrđivanja prava gradnje objekata, o čemu prethodnim posebnim rješenjem odlučuje organ za imovinsko-pravne poslove.

II - GRADEVINSKO ZEMLJIŠTE

Član 7.

Građevinsko zemljište određuje Opštinsko vijeće ovom odlukom i to kao:

- gradsko građevinsko zemljište koje je određeno članom 38. stav 1. tačka 1. ove Odluke, a obuhvaćeno je Urbanističkim planom grada Drvara,

- ostalo građevinsko zemljište na području opštine Drvar čini več izgrađeno zemljište izvan gradskog građevinskog zemljišta i zemljište u centrima svih naseljenih mjesta na području opštine, a koje je Prostornim planom utvrđeno kao građevinsko i definisano članom 38. tačka 1. i poglavljem: "OSTALO GRADJEVINSKO ZEMLJIŠTE" ovo Odluke.

Član 8.

Odredbom člana 38. ove Odluke detaljno su opisane granice obuhvačenog gradskog građevinskog zemljišta.

Podaci o parcelama i vlasnicima istog iz katastra zemljišta utvrdiće se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Opštinsko vijeće može neizgrađeno gradsko građevinsko zemljište u državnoj svojini dodjeljivati fizičkim i pravnim licima na korištenje radi izgradnje trajnih građevina u skladu sa Prostornim planom koje donosi Opštinsko vijeće.

Prije dodijele zemljišta iz prethodnog člana, Opštinsko vijeće će pribaviti mišljenje javnog pravobranioca.

Član 9.

Član 10.

Dodjela neizgrađenog gradskog građevinskog zemljišta može se izvršiti ukoliko je javno pravobranilaštvo utvrdilo da su ispoštovane zakonske procedure u cijelosti.

Član 11.

Opštinsko vijeće može izuzeti gradsko građevinsko zemljište u privatnom vlasništvu u postupku eksproprijacije.

Prije izuzimanja zemljišta iz stava 1. ovog člana, Opštinsko vijeće će ponuditi ranijem vlasniku zemljišta da se izjasni da li će koristiti pravo prvenstva gradnje objekta koji je na tom zemljištu utvrđen Regulacionim planom.

Pravo korištenja zemljišta radi građenja koje je stekao raniji vlasnik zemljišta na osnovu prostomog plana može se prenijeti na krug utvrđen članom 36. i 37. Zakona o građevinskom zemljištu F BiH, a na osnovu nasljeda to pravo prelazi na određeni krug zakonskih nasljednika u skladu sa Zakonom o nasljedivanju – Prečišćeni tekst («Sl. list SR BiH», broj: 7/80 i 15/80).

Član 12.

Pod trajnim građevinama iz člana 9. ove Odluke podrazumijeva se izgradnja:

- objekata, odnosno zgrada svih vrsta,

saobračajnih, vodoprivrednih i energetskih građevina i površina sa pripadajučim instalacijama, PTT objekata i instalacija i građevina i instalacija komunalne infrastrukture,

- proizvodnih, privrednih i drugih kompleksa, postrojenja i skladišta i sličnih građevina i

- javnih zelenih površina, igrališta, sportskih objekata, grobalja i sličnih objekata, koji su utvrđeni Regulacionim planom.

Član 13.

Prava ranijih vlasnika na gradskom građevinskom zemljištu ostvarivaće se u skladu sa Zakonom o građevinskom zemljištu, drugim zakonima i podzakonskim aktima, donesenim na osnovu Zakona.

III-UPRAVLJANJE I RASPOLAGANJE GRADSKIM GRADJEVINSKIM ZEMLJIŠTEM

Član 14.

Opštinsko vijeće dodijeljuje neizgrađeno državno gradsko građevinsko zemljište radi izgradnje građevina uz pravičnu naknadu.

Pod pravičnom naknadom podrazumijeva se naknada za zemljište, koja ne može biti manja od ekspropriacione cijene zemljišta, uvećane za troškove naknade za zasade i objekte koji su bili predmet eksproprijacije na predmetnom zemljištu, uvećanom za troškove postupka eksproprijacije i troškove prometa predmetnog zemljišta, utvrđene sporazumom o naknadi ili u sudskom poravnanju.

U riješenju o dodijeli gradskog građevinskog zemljišta utvrđuje se iznos naknade za zemljište kao i iznos zemljišne rente.

Član 15.

Gradsko građevinsko zemljište dodijeljuje se na korištenje radi građenja i to:

- putem javnog konkursa u skladu sa Zakonom i

- neposrednom pogodbom u skladu sa Zakonom.

Ostalo građevinsko zemljište dodijeljuje se na isti način i po istom postupku po kojem se dodjeljuje gradsko građevinsko zemljište.

Član 16.

Javni konkurs objavljuje se u sredstvima javnog informisanja i na oglasnoj tabli Opštine.

Član 17.

Neposrednom pogodbom gradsko i ostalo građevinsko zemljište u državnom vlasništvu dodjeljuje se na korištenje za izgradnju:

1. Vojnih objekata i objekata za službene potrebe državnih organa (nije moguća dodjela u cilju stambene izgradnje).

2. Objekata za potrebe stranih diplomatskih i konzularnih predstavništava i

3. Objekata komunalne infrastrukture.

Član 18.

Fizičkim licima se ne može dodijelivati gradsko građevinsko zemljište neposrednom pogodbom. Izuzetno, fizičkom licu se može dodijeliti neposrednom pogodbom druga parcela u postupku naknade za eksproprisano i izuzeto zemljište, u skladu sa Zakonom.

Član 19.

Odluku o stavljanju u promet neizgrađenog gradskog građevinskog zemljišta donosi Opštinsko vijeće.

Pravo prometa zemljišta iz stava 1. ovog člana ne može se prenositi na drugi organ.

Član 20.

Neizgrađeno gradsko građevinsko zemljište može se dati u zakup na privremeno korištenje pravnim i fizičkim licima do privođenja istog krajnjoj namjeni utvrđenoj u Regulacionom, odnosno Urbanističkom planu, ali ne duže od 3 godine, uz mogućnost produženja ugovora, ali najviše još do tri godine, na osnovu javnog konkursa, koji se provodi na način i po postupku propisanom članom 22. do 26. ove Odluke.

Na zemljištu iz stava 1. ovog člana koje je u zakupu ne mogu se vršiti građevinski radovi kojim bi se mijenjao oblik ili kota istog, ili ugrožavalo korištenje susjednog gradjevinskog zemljišta i objekata.

Na zakupljenom državnom neizgradjenom gradskom gradjevinskom zemljištu mogu se graditi isključivo privremeni objekti koji nisu vezani čvrstim temeljima za zemljište.

Član 21.

Neizgrađeno privatno gradsko građevinsko zemljište može se koristiti na način i pod uslovima utvrđenim u stavu 2. i 3. prethodnog člana, sve do privođenja istog namjeni utvrđenoj Regulacionim; odnosno Urbanističkim planom.

Član 22.

Ovlaśćuje se Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar da raspše i provede konkurs za dodjelu neizgradjenog gradskog gradjevinskog zemljišta na korištenje radi gradjenja.

Član 23.

Tekst konkursa obavezno sadrži:

- podatke o objektu koji će se na tom zemljištu graditi,

– kompletne podatke o zemljištu.

- podatke o obimu i načinu uredjenja zemljišta,

- podatke o naknadi za zemljište i naknadi o zemljišnoj renti,

- podatke o vremenu zakupa,

uslove i način plaćanja naknada za dodijeljeno zemljište,

uslove u pogledu lica koja mogu konkurisati.

– rokove za izgradnju objekta.

- podatke o vremenu trajanja konkursa.

- mjesto i vrijeme otvaranja ponuda,

rok za odlučivanje o prijavama,

rok za izradu zaključka o rezultatima konkursa,

dokaz o izmirenju poreskih i drugih obaveza i

- druge podatke za uspješno provodjenje konkursa.

Član 24.

Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar utvrdjuje rezultate konkursa i zaključak o rezultatima konkursa dostavlja svim učesnicima u roku od 8 dana po zaključenju konkursa.

Nakon proteka roka od 8 dana Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove dostavlja zaključak o rezultatima konkursa sa prigovorima učesnika konkursa Opštinskom vijeću radi donošenja rješenja o dodjeli gradskog gradjevinskog zemljišta na korištenje radi gradjenja.

Učesnici konkursa mogu u roku od 8 dana od dana dostavljanja zaključka o rezultatu konkursa izjaviti prigovor protiv tog zaključka Opštinskom vijeću.

Član 25.

Prije odlučivanja Opštinskog vijeća Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove obavezna je provjeriti osnove prigovora i dati svoje mišljenje o prigovorima Opštinskom vijeću.

Opštinsko vijeće odlučuje o dodijeli zemljišta, uz prethodno odlučivanje o prigovorima učesnika konkursa.

Član 26.

Rješenje o dodijeli gradskog gradjevinskog zemljišta mora saržavati pored opštih podataka i precizne odredbe o obavezama lica kojima se dodijeljuje zemljište.

Na osnovu rješenja iz stava 1. ovog člana, lice kojem je dodijeljeno zemljište zaključuje ugovor o naknadama za dodjeljeno zemljište.

Ugovor pored ostalog obuhvata precizno utvrđene rokove plaćanja, kao i način prinudne naplate ukoliko se uplata ne izvrši u utvrđjenim rokovima.

Ugovor iz prethodnog stava sa licem kojem je dodjeljeno zemljište zaključuje opštinski načelnik.

IV-KRITERIJI ZA ODREDJIVANJE REDOSLIJEDA PRVENSTVA KOD PRIJAVLJENIH NA KONKURS

Član 27.

Redoslijed prvenstva na konkursu kod prometa zemljišta za izgradnju porodičnih stambenih zgrada, odredjuje se na osnovu sljedećih kriterija:

1. Stambene situacije i

2. Broja članova porodičnog domačinstva

– članova uže porodice.

Član 28.

Za kriterije iz prethodnog člana utvrđuje se sljedeći broj bodova:

1. Stambena situacija

a) ako učenik na konkursu nema kuću ili stan u vlasništvu odnosno korištenju - 50 bodova,

b) ako učesnik ima kuću ili stan u vlasništvu koja ne odgovara potrebama domaćinstva - 30 bodova.

Kuća ili stan odgovara potrebama domačinstva ako: jednočlana porodica koristi garsonjeru, dvočlana jednosoban stan, tročlana dvosoban, a četvoročlana ili višečlana porodica trosoban stan ili veću kuću, ili stan članova uže porodice.

2. Broj članova domačinstva – članova uže porodice.

Za svakog člana domačinstva-člana uže porodice, utvrđuje se po 10 bodova.

Član 29.

Redoslijed kandidata na konkursu utvrđuje se sabiranjem broja bodova iz člana 28. ove Odluke.

Ako dva ili više učesnika imaju jednak broj bodova po utvrđenim kriterijima, prednost ima onaj kandidat koji nema kuću ili stan u vlasništvu, odnosno korištenju.

Član 30.

Pravo na bodove za utvrdjivanje redoslijeda prvenstva iz člana 28. tačka 2. ove Odluke imaju članovi uže porodice (bračni drug, roditelji, bračna, vanbračna i usvojena djeca).

Član 31.

Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar neće uzeti u razmatranje prijavu na konkurs za dodijelu gradskog gradjevinskog zemljišta, koja je: nepotpuna, neblagovremena, kao i prijavu lica koje ne dostavi dokaz da on ili član njegove uže porodice ne koristi imovinu za koju je podnesen zahtjev za povrat imovine shodno Zakonu o prestanku primjene Zakona o korištenju napuštene imovine.

Član 32.

Redoslijed prvenstva na konkursu za dodijelu gradskog gradjevinskog zemljišta za izgradnju svih ostalih objekata (osim objekata iz člana 27. ove Odluke) odredjuje se na osnovu sljedećih kriterija:

1. Vrste djelatnosti i

2. Ponudene cijene.

Član 33.

Za kriterije iz prethodnog člana utvrđuje se sljedeći broj bodova:

1. Vrste djelatnosti

a) proizvodne djelatnosti 50 bodova

b) za potrebe zdravstva, kulture, obrazovaje

i sporta 40 bodova

c) zanatske djelatnosti 30 bodova

d) trgovinske djelatnosti 20 bodova

e) ugostiteljske djelatnosti 15 bodova

f) za ostale društvene djelatnosti 15 bodova

g) uslužne i druge djelatnosti 10 bodova.

2. Ponudene cijena

a) najviša ponudjena cijena 50 bodova

b) druga najviša ponudjena cijena 40 bodova

c) treća najviša ponudjena cijena 30 bodova

d) ostali učesnici 20 bodova.

Redoslijed prvenstva utvrđuje se sabiranjem bodova utvrđenih u ovom članu.

V-NAKNADA ZA DODJELJENO GRADJEVINSKO ZEMLJIŠTE

Član 34.

Fizičko i pravno lice kome je dodjeljeno gradsko gradjevinsko zemljište na korištenje radi gradjenja dužno je platiti naknadu za dodjeljeno zemljište i naknadu za troškove uredjenja tog zemljišta.

Niko se ne može osloboditi obaveza plaćanja naknada za dodjeljeno građevinsko zemljište osim u slučajevima utvrđenim članom 90. i 91. Zakona o građevinskom zemljištu F BiH ("Sl. novine FBiH", broj: 67/05).

Član 35.

Naknada za dodijeljeno gradsko gradjevinsko zemljište obuhvata:

- Isplacenu naknadu ranijem vlasniku u postupku eksproprijacije uvećanu za stvarne troškove izuzimanja zemljišta i troškove koji nastanu u postupku prometa istog i

Naknadu po osnovu prirodnih pogodnosti gradskog gradjevinskog zemljišta i pogodnosti već izgradjene komunalne infrastrukture koje mogu nastati prilikom korištenja tog zemljišta, a koje nisu rezultat ulaganja sredstava vlasnika ili korisnika nekretnina, plaćaju svi investitori u skladu sa odredbama ove Odluke.

Član 36.

Iznos naknade za dodijeljeno gradsko građevinsko zemljište utvrđuje se rješenjem o dodijeli zemljišta.

Riješenje o dodijeli gradskog građevinskog zemljišta donosi Opštinsko vijeće i to pravo ne može se prenositi na drugi organ.

Član 37.

Kao osnovica za izračunavanje visine rente služi prošječna konačna građevinska cijena iz prethodne godine m² korisne stambene površine na području opštine. Prosječnu konačnu građevinsku cijenu utvrđuje odlukom Opštinsko vijeće svake godine, a najkasnije do 31.03. tekuće godine.

Prosječna konačna građevinska cijena iz prethodnog stava valorizuje se u toku godine svaka tri mjeseca, na osnovu indexa rasta cijena građevinskih radova u visokogradnji i niskogradnji po sumamoj metodologiji i podacima koje objavljuje Zavod za statistiku.

Član 38.

Gradjevinsko zemljište na području opštine Drvar obuhvata:

1. Gradsko gradjevinsko zemljište i

2. Ostalo gradjevinsko zemljište.

Gradsko gradjevinsko zemljište iz stava 1. ovog člana svrstava se u tri zone i to:

IZONA

Obuhvata gradsko gradjevinsko zemljište od: raskršča ulica Jole Marića, Titove i Vicuke Bodrože, ide prema sjeveru ulicom Jole Marića u širini od 50 m od trase ulice do Mandić mosta, lomi se i ide uzvodno rijekom Unac do Brežanskog mosta, lomi se i ide ljevov stranom ulice Danice Materić u širini od 50 m od trase ulice do zgrade Crvenog krsta, gdje se lomi i ide pravcem iza zgrade bivše Tehničke škole i zgrade Radničkog doma, obuhvata ulicu Marka Oreškovića-s obe strane ulice u širini od 50 m od trase ulice, do raskršča ulica: Marka Oreškovića, Omladinskih brigada i ulice 29. November, te nastavlja granicom utvrđenom Regulacionim planom «Centar», sve do izlaska na ljevvu stranu ulice Jole Marića i ide prema sjeveru u širini od 50 m od trase ulice do polazne tačke-koju predstavlja raskršča ulica: Jole Marića, Titove i Vicuke Bodrože.

II ZONA

Obuhvata gradsko gradjevinsko zemljište od: ulice Vicuke Bodrože kod kuće Bosnić / Djure/ Svetozara, ide prema riječi Unac, granicom bivše Tvornice reduktora i zupčanika «Unis», prelazi rijeku Unac i ide uzvodno uz rijeku Unac u širini od 100 m do kuće Jovičić /Pere/ Branka, odakle prelazi na lijevu stranu rijeke Unac, ide granicom Regulacionog plana «Pejička luke-Golubić» do ulice 29.Novembar, nastavlja ljevom stranom ove ulice u širini od 50 m od trase puta, siječe ulicu Jove Kecmana i ide ogradom bivše Tvornice tepiha «Danica Materić» -tranzitim putem obuhvatajući industrijsku zonu, siječe ulicu Il Proleterske brigade kod kuće Trikić Momčila i izlazi ravno na Šobića groblje, odakle se spušta putem pored kuće Kecman Mire na ulicu Jole Marića, kod kuće Kukolj Marka, nastavljajući granicom Regulacionog plana «Drenjičko vrelo» do ulice Vicuke Bodrože, odakle nastavlja ljevom stranom ulicom Vicuke Bodrože u širini od 50 m od trase puta, do kuće Bosnić Svetozara — polazne tačke.

III ZONA

Obuhvata preostali dio unutar Urbanističkog plana Drvara: od kuće Djumić Miladina u Vrtoču, odakle ide u pravcu sjevera prema rijeci Unac, prelazi na desnu stranu rijeke Unac, obuhvatajući Mjesnu zajednicu Podbrina do kuće Zarač Djure, odakle se penje na put Drvar-Bosanski Petrovac kod odvajanja za Podbrinu, odakle nastavlja pravcem iznad kuće Bjelotomić Jovana trasom bivše pruge na Gradini, pravcem prema Oštrici, spuštajući se na put za Prekajru kod kuće Rodić Vukašina, gdje prelazi rijeku Unac i ide putem kroz naselje Borovac, kod kuće Rade Bajića, gdje izlazi na put za Šipovljane, prelazi preko potoka Drobnjak kod kuće Knežević Janka i izlazi na ulicu Omladinskih brigada u naselju Golubić kod kuće Srdić Milorada Mickina, odakle se lomi putem Pete divizije do Betonare, gdje se nastavlja putem za naselje

Periée – Kecmane, obuhvatajući prostor bivšeg Milna i izlazi ravno na put Drvar-Bosansko Grahovo kod kuće Dodig (Đure) Milana, spušta se prema naselju Prnjavor, iza kuće Desnica Branka, odakle nastavlja putem prem Spasovini s lijeve strane kuće Dodig Dušana, izlazi na zapadnu stranu groblja Spasovina, odakle nastavlja do kuće Perkić Rajka, ide dalje do kuće Grubor Predraga, odakle skreće desno asfaltnim putem do Zorića raskršče i vraća se desno do kuće Djumić Miladina - polazne tačke.

OSTALO GRAĘDEVINSKO ZEMLJŠTE

Ostalo građevinsko zemljište iz stava 1. ovog člana svrstava se u tri zone i to:

IZONA

1. Obuhvata dio naselja Bastasi, počev od vrela Bastašice do kuće Puzić Vase, odakle se spušta prema Uncu i ide uzvodno do 100 m iznad ušca Bastašice u Unac, odakle se lomi prema putu Drvar - Bastasi, iza kuća Tintorovih i vraća na vrelo Bastašice,

2. Područja naselja: Župice, Župe i Ljeskovice i to dio u širini od 500 m oko jezera Župica i

3. Područje uz regionalni put Bosanski Petrovac-

Drvar-Bosansko Grahovo u širini od 150 m lijevo i desno od trase puta.

II ZONA

Obuhvata sva ostala naselja koja nisu obuhvaćena Urbanističkim planom opštine Drvar, a to su: dijelovi mjesnih zajednica Šipovljani, Drvar selo, Trninić brijeg, Vrtoče, Podbrina, Bastasi i zemljište do ovih dijelova mjesnih zajednica, uz lokalni put u širini od 50 m lijevo i desno od trase puta.

III ZONA

Obuhvata ostalo gradjevinsko zemljište u naseljenim mjestima na području opštine i ostalo građevinsko zemljšte uz seoske puteve u širini od 50 m lijevo i desno od trase puta.

Član 39.

Procenti zemljišne rente za gradsko građevinsko zemljište utvrđeni članom 68. Zakona o građevinskom zemljištu preuzimaju se ovom Odlukom kod obračuna rente i iznose:

- prva zona 6%

- druga zona 5%

- treća zona 4%.

Procenti zemljišne rente koji se koriste za obračun rente za ostalo građevinsko zemljište iznose:


- prva zona | 0,8%
- druga zona | 0,5%
- treća zona | 0,3%


Procenti rente iz stava 1. i 2. ovog člana su fiksni, bez obzira na vrstu objekta koji se gradi.

Član 40.

Visina rente za dodijeljeno državno građevinsko zemljište utvrđuje se u rješenju za dodijelu zemljišta.

Visina rente za građevinsko zemljište u državnoj svojini kod dogradnje i nadzidivanja utvrđuje se u rješenju o odobrenju za gradnju.

Visina rente za građevinsko zemljište u privatnoj svojini utvduje se u rješenju o odobrenju za gradnju.

Član 41.

Iznos rente obračunava se za korisnu površinu objekta koji se gradi ili dogradjuje tako da se korisna površina objekta (sve nadzemne i podzemne etaže) pomnoži sa jediničnom cijenom rente dobivenom tako da se cijena 1 m² izgradjenog stambenog prostora utvrđenog prema članu 37. ove Odluke pomnoži sa procentom odgovarajuće zone iz člana 39. ove Odluke.

Korisma površina objekta se utvrđuje na osnovu izvedbenog projekta ili na osnovu odgovarajućeg planskog akta, ako u trenutku obračuna rente izvedbeni projekat još nije izrađen. U tom slučaju kao korisna površina objekta smatra se bruto površina horizontalnih gabarita pomnožena brojem nadzemnih i podzemnih etaža, umanjena za 20%.

Konačna korisna površina objekta utvrđuje se na osnovu izvedbenog projekta.

Član 42.

Iznos rente utvrđen članom 41. ove Odluke umanjuje se:

- 30% - za prostorije u suterenu i potkrovljaju.

- 50% - za podrumske prostorije, pomočne zgrade i montażno-demontažne objekte i

- 75% - za nadstrešnice, gospodarske zgrade, lođe, balkone i terase.

Član 43.

Ako se ruši postojeći gradjevinski objekat i umjesto njega gradi novi, iznos rente za novu gradjevinu umanjuje se za iznos rente koji bi bio utvrdjen za porušeni objekat uzimajući u obzir razlike u korisnoj površini gradjevinskog objekta u toj gradjevinskoj zoni.

Član 44.

Naknadu po osnovu prirodnih pogodnosti gradjevinskog zemljišta (rentu) plaća:

1. Lice kojem se rješenjem Opštinskog vijeća dodjeljuje neizgradjeno gradjevinsko zemljište za izgradnju objekta utvrđjenih Regulacionim, odnosno Prostornim planom,

2. Lice koje ostvari prvenstveno pravo korištenja radi gradjenja objekata na vlastitom gradjevinskom zemljištu i

3. Lice kojem je odobrena dogradnja ili nadzidjivanje postojećeg objekta.

Član 45.

Niko ne może biti oslobodjen od plaćanja naknade za rentu ni po bilo kojem osnovu, osim ako se radi o opštem interesu za Opštinu, koji utvrđuje Opštinsko vijeće posebnom odlukom.

VI - NAKNADA ZA UREDJENJE GRADSKOG I OSTALOG GRADJEVINSKOG ZEMLJIŠTA

Član 46.

Naknada za uredjenje gradskog i ostalog gradjevinskog zemljišta obuhvata stvarne troškove pripremanja i opremanja kao što je predvidjeno Regulacionim ili Urbanističkim planom. Iznos naknade za uredjenje gradskog gradjevinskog zemljišta utvrđuje se saglasno članu 47., 48., 49. i 50. ove Odluke.

Član 47.

Opremljenost komunalnim objektima i uredjajima ocjenjuje se prema tome da li u ulici u kojoj se nalazi zemljište postoje komunalni objekti i uredjaji i to: saobračajnica, elektro vod, vodovod, kanalizacija, javna rasvjeta, telefonska linija i uredjeno zelenilo.

Snabdjevenost komunalnim objektima i uredjajima i saobračajna povezanost sa centrom vrednuje se odredjenim brojem bodova i to na sljedeći način:

 $ \underline{\text{Broj bodova}} $

Stambeni Poslovni Proizvodni


1 | Ulica – put
a | Asfalt | 40 | 80 | 60
b | Makadam | 16 | 24 | 20
c | Od drugog materijala | 8 | 12 | 10
d | Trotoar i pješačka staža | 6 | 9 | 7
2 | Elektrovod | 12 | 16 | 14
3 | Vodovod | 14 | 18 | 16
4 | Ulična rasvjeta | 8 | 14 | 12
5 | Kanalizacija | 16 | 24 | 20
6 | Uredjena javna površina | 7 | 10 | 8
7 | Telefonska linija | 5 | 8 | 6


8 | Toplovod | 12 | 18 | 14
9 | Primarni objekti | 10 | 10 | 10


Član 48.

Naknada za pripremanje gradskog gradjevinskog zemljišta i ostalog gradjevinskog zemljišta utvrđuje se prema korisnoj površini gradjevine utvrđenoj u Rješenju o urbanističkoj saglasnosti i to po zonama za gradsko gradjevinsko zemljište i ostalo gradjevinsko zemljište:

1. Zone za gradsko gradjevinsko zemljište:


Stambena zona: | Bodova
I zona | 35
II zona | 30
III zona | 25
Poslovna zona :
I zona | 120
II zona | 90
III zona | 70
Proizvodna zona:
I zona | 80
II zona | 60
III zona | 40


2. Zone za ostalo gradjevinsko zemljište:


Stambena zona: | Bodova
I zona | 15
II zona | 10
III zona | 5
Poslovna zona :
I zona | 50
II zona | 35
III zona | 20
Proizvodna zona:
I zona | 30
II zona | 20
III zona | 15


Član 49.

Iznos naknade za uredjenje gradskog i ostalog gradjevinskog zemljišta dobija se množenjem broja bodova po osnovu opremanja i pripremanja sakorisnom površinom gradjevine utvrdjene Rješenjem o urbanističkoj saglasnosti i vrijednosti boda.

Vrijednost boda iz prethodnog stava utvrđuje Opštinsko vijeće najkasnije do 31.12. tekuće godine, za narednu godinu.

Ako investor na postojeći izgrađeni objekat nadograđuje jednu ili više etaža, učestvuje u opremanju građevinskog zemljišta sa 50% od naknade obraćunate za neto površinu koja se nadograđuje.

Iznos naknade za uređenje građevinskog zemljišta za dvorišne i druge pomočne objekte koji nemaju karakter stambenih i poslovnih objekata, plaća se u iznosu od 25% naknade iz stava 1. ovog člana.

Član 50.

Naknada za uređenje gradskog i ostalog građevinskog zemljišta utvrđuje se Rješenjem o urbanističkoj saglasnosti, na osnovu obračuna Službe za imovinsko-pravne i geodetske poslove.

Naknadu iz predhodnog stava plaćaju investitori građevine koja se gradi na tom zemljištu, prema jedinici netto površine objekta za čiju izgradnju se izdaje urbanistička saglasnost.

Ako je dodjeljeno gradsko građevinsko zemljište koje nije uređeno, korisnik tog zemljišta dužan je da izvrši uređenje na cijeloj površini zemljišta, saglasno urbanističko-tehničkim i drugim uslovima utvrđenim u urbanističkoj saglasnosti, u kojem slučaju korisnik zemljišta nije dužan da plati naknadu za uređenje zemljišta.

Sa investitorom kojem je izdana urbanistička saglasnost, Opština može zaključiti ugovor, kojim se uređuju medjusobna prava i obaveze u vezi sa uređenjem zemljišta, a kojim će se obavezno regulisati dinamika uređenja gradskog građevinskog zemljišta, kao i obaveze i sankcije za neizvršenje obaveza.

Član 51.

Naknada za uređenje gradskog i ostalog građevinskog zemljišta utvrđena rješenjem o urbanističkoj saglasnosti plaća se u cijelosti odjednom na žiro račun Opštine Drvar.

Licu kome je dodijeljeno gradsko građevinsko zemljište ne može se izdati odobrenje za građenje, niti se može izvršiti uknjižba prava korištenja zemljišta radi građenje, u katastru nekretnina, odnosno u zemljišnoj knjizi, dok ne podnese dokaz da je platio naknadu za zemljište i naknadu za uređenje tog zemljišta.

VII - NAKNADA ZA UREĐENJE OSTALOG GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA

Član 52.

Naknada za uređenje ostalog građevskog zemljišta obuhvata u pravilu samo stvarne troškove pripremanja i opremanja građevinskog zemljišta previdene odgovarajućim planskim dokumentom, a ista se utvrđuje u skladu sa članom 47, 48, 49. i 50. ove Odluke.

VIII - NAKNADA ZA KORIŠTENJE GRADSKOG GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA

Član 53.

Naknada za koriščenje gradskog gradjevinskog zemljišta plaća se za:

koriščenje gradskog gradjevinskog zemljišta

- koriščenje objekata izgradjenih na gradskom gradjevinskom zemljištu.

Osnovicu za plaćanje naknade iz stava 1. ovog člana čini:

cijena m² gradskog gradjevinskog zemljišta, koju nadležni organ utvrdi kao ekspropriacionu cijenu na početku svake godine za zemljište koje se koristi i

- gradjevinska cijena m² korisne stambene površine, koju Opštinsko vijeće utvrđuje na početku svake godine, pomnožena koeficijentom:

1,0-za poslovne objekte i prostore do 100 m² korisne površine,

0,7- za stambene objekte i poslovne objekte preko 100 m² korisne površine,

0,5 – za proizvodne objekte i

0,3-za pomočne objekte.

Naknada za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta po m² zemljišta, odnosno izgrađenog prostora koji se koristi, utvrđuje se u mjesičnom iznosu od 0,01 % od osnovice iz prethodnog stava ovog člana.

Ukupan iznos mjesčne naknade dobiva se množenjem jedinične naknade sa površinom zemljišta, odnosno korisnom površinom izgrađenog prostora, izraženom u m², koju obaveznik plaćanja naknade koristi.

Član 54.

Naknadu za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta plaćaju svi korisnici izgrađenog i neizgrađenog zemljišta i korisnici objekata koji su obuhvaćeni Urbanističkim planom grada Drvara.

Član 55.

Iznos naknade za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta utvrđen u članu 53. ove Odluke umanjuje se:

- za zemljište i objekte u drugoj gradjevinskoj zoni za 10% i

- za zemljište i objekte u trećoj gradjevinskoj zoni za 20%.

Član 56.

iznos naknade za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta u godišnjem iznosu utvrđuje se rješenjem Službe za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar.

Naknada iz prethodnog stava plaća se odjednom ili u najviše četiri jednake godišnje rate.

Član 57.

Rješenjem iz prethodnog člana odrediće se da se naknada za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta plaća odjednom ili u ratama, u roku utvrđenom rješenjem.

Istim rješenjem će se odrediti da će se u slučaju nepravovremenog plaćanja naknade za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta ista naplatiti prinudno putem suda.

Na rješenje nadležnog organa kojim se utvrđuje iznos naknade za koriščenje gradskog građevinskog zemljšta obaveznik plaćanja naknade može podnijeti žalbu opštinskom načelniku u roku od 15 dana od primitka iste.

Uskładivanje naknade za koriščenje gradskog građevinskog zemljišta vrši se u slučaju povećanja utvrđenih osnovica iz člana 53. ove Odluke većim od 25%.

IX -NẮCIN PLAÇANJA NĂKNADA

Član 58.

Rješenjem o dodijeli državnog građevinskog zemljišta utvrđuje se iznos naknade za zemljište i naknade za zemljišnu rentu.

Naknada iz stava 1. ovog člana plaća se:

- odjednom za izgradnju poslovnog objekta.

- odjednom, naknada za zemljište za individualnu stambenu izgradnju,

- odjednom ili u ratama (najduže do jedne godine) naknada za zemljišnu rentu za individualnu stambenu izgradnju.

izuzetno od navedenog u predhodnom stavu ovog člana, obaveznici plaćanja naknade za izgradnju ili legalizaciju individualnog stambenog ili poslovnog objekta mogu, na vlastiti zahtjev, platiti naknadu iz stava 1. ovog člana na sljedeći način:

naksna u visini do 1.000,00 KM se plaća odjednom, najduže u roku od tri mjeseca,

naknada od 1.000,00 KM do 3.000,00 KM plaça se u dvije rate, najduže u roku od devet mjeseci i

naknada koja iznosi preko 3.000,00 KM plaća se u tri rate, najduže u roku od jedne godine.

Sa obaveznikom plaćanja naknade iz stava 3. ovog člana načelnik Opštine Drvar će sklopiti Ugovor o načinu i rokovima plaćanja, u skladu sa odredbama predhodnog stava.

Uknjižba vlasništva će se izvršiti po ispunjenju Ugovora, po zakonskoj proceduri.

U slučaju da lice kome je dodijeljeno građevinsko zemljište ne plati naknadu utvrđenu stavom 2. i 3. ovog člana u utvrđenom roku, smatra se da je lice odustalo od dodjeljenog zemljišta.

U tom slučaju, Opštinsko vijeće na prvoj narednoj sjednici po isteku roka iz stava 2. i 3. ovog člana, poništava doneseno rješenje o dodjeli zemljišta i predlaže rješenje o dodjeli tog zemljišta licu koje je bilo rangirano na drugom mjestu po raspisanom konkursu.

Član 59.

U slučaju da i drugorangirano lice propusti rokove za plaćanje naknada za dodjeljeno zemljište, Opštinsko vijeće će poništiti rješenje o dodijeli na prvoj narednoj sjednici, a predmetno zemljište ponovo oglasiti za prodaju.

Član 60.

Rješenjem o odobrenju za gradnju utvrđuje se iznos rente za ona lica koja su ostvarila prvenstveno pravo korištenja zemljišta radi gradjenja.

Naknada za rentu za dodijeljeno gradsko građevinsko zemljište utvrđeno u članu 58. u stavu 1. alineji 1. i 3. ove Odluke plaća se na žiro- račun Opštine.

Član 61.

Naknada za uređenje gradskog građevinskog zemljšta utvrđuje se rješenjem o urbanističkoj saglasnosti za gradnju objekta.

Plaćanje naknade iz stava 1. ovog člana vrši u skladu sa članom 51. ove Odluke, za ono zemljište koje se uređuje.

Za ono građevinsko zemljište koje se ne uređuje ne plaća se naknada za uređenje, nego samo naknada za pripremanje zemljišta za gradnju.

Za ono zemljište koje se ne uređuje ne plaća se naknada za uređenje, ali je investor dužan zaključiti ugovor sa nadležnim organom da će sam izvršiti uređenje u ugovorom utvrđenom roku.

X-NAČIN OSIGURANJA NAPLATE NAKNADA

Član 62.

Kao osiguranje naplate naknada koje plaćaju gradjani koje su utvrđjene ovom Odlukom, osim naknada koju gradjani plaćaju za korištenje gradskog gradjevinskog zemljišta, utvrđuju se sljedeći instrumenti osiguranja:

- Garancija poslovne banke za pravna lica i

- Garanacija pravnog lica ili garancija tri žiranta za fizičko lice.

Član 63.

Naknada za uređenje građevinskog zemljišta plaća se prema odredbi člana 51. ove Odluke.

Član 64.

Napata naknade za korištenje gradskog građevinskog zemljišta u slučaju neplaćanja vrši se putem nadležnog suđa.

Utuživanje za naplatu naknade iz stava 1. ovog člana vrši se za dugovanja koja nisu izmirena u skladu sa članom 57. ove Odluke.

XI-PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 65.

Stupanjem na snagu ove Odluke prestaju da važe:

- Odluka o građevinskom zemljištu (prečišćeni tekst), broj: 01-02-1005/06 od 24.02.2006. godine i

- Odluka o izmjenama i dopunama odluke o građevinskom zemljištu (prečišćeni tekst) ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/10).

Član 66.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina

Federacija Bosne i Hercegovine

Kanton 10

Opštinsko vijeće Drvar

Broj: 01-02-509-1/16

Drvar, 11.02.2016. godine

PREDSJEDNIK

OPŠTINSKOG VIJEĆA

Miroslav Jaglica, s.r.

20

Na osnovu člana 2.12. stav 5. izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01, 7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13 i 7/14), člana 2. i 3. Uputstva o utvrđivanju kvalifikacija, broja i imenovanju članova opštinske izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH - Prečišeni tekst ("Službeni glasnik BiH", broj: 6/16) i člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 02/15), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na Vanrednoj srednjoj održanoj 11.02.2016. godine donijelo je

ODLUKU

o objavljivanju Javnog oglasa za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar

Član 1.

Ovom odlukom objavljuje se Javni oglas za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

Član 2.

Javni oglas iz prethodnog člana objaviće se u dnevnom listu "Press", putem lokalne radio stanice, na oglasnoj tabli Opštine Drvar i na web stranici Opštine Drvar (www.opstinadrvar.net).

Član 3.

Postupak Javnog oglasa provešće Komisija za provodjenje postupka imenovanja članova Opštinske izborne komisije Drvar u sastavu:

1. Brankica Milaković, predsjednik Komisije

2. Boris Tomazović i

3. Milka Kecman, članovi Komisije.

Član 4.

Po zatvaranju Javnog oglasa Komisija za provodjenje postupka imenovanja članova Opštinske izborne komisije Drvar će najkasnije u roku od 7 (sedam) dana od dana zaključenja Javnog oglasa podnijeti pisani izvještaj Opštinskom vijeću, u kojem će navesti sve relevantne podatke za svako lice koje je podnijelo zahtjev po Javnom oglasu. U navedenom izvještaju, Komisija vši klasifikaciju kandidata na one koji ispunjavaju uslove tražene Javnim oglasom i na one koji ne ispunjavaju uslove. Sa kandidatima koji ispunjavaju uslove Javnog oglasa, Komisija će obaviti intervju (koji je obavezan) o poznavanju odredbi Izbornog zakona BiH, nakon čega će sačiniti rang-listu sa redosljedom kandidata prema uspjehu postignutom na intervju (obavezno bodovanje kandidata) i istu dostaviti Opštinskom vijeću.

Opštinsko vijeće će cijeneći položaj kandidata na rang-listi, donijeti odluku o imenovanju članova Opštinske izborne komisije.

Član 5.

Sastavni dio ove odluke je Javni oglas.

Član 6.

Ova odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina

Federacija Bosne i Hercegovine

Kanton 10

Opštinsko vijeće Drvar

Broj: 01-02-441-1/16

Drvar, 11.02.2016. godine

PREDSJEDNIK

OPŠTINSKOG VIJEĆA

Miroslav Jaglica, s.r.

Na osnovu člana 2.12. stav 5. izbornog zakona BiH ("Službeni glasnik BiH", broj: 23/01, 7/02, 9/02, 20/02, 25/02, 4/04, 20/04, 25/05, 52/05, 65/05, 77/05, 11/06, 24/06, 32/07, 33/08, 37/08, 32/10, 18/13 i 7/14), člana 2. i 3. Uputstva o utvrđivanju kvalifikacija, broja i imenovanju članova opštinske izborne komisije osnovne izborne jedinice u BiH – Prečišci eni tekst ("Službeni glasnik BiH", broj: 6/16) i člana 1. Odluke o objavljivanju Javnog oglasa za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar, broj: 01-02-441-1/16 od 11.02.2016. godine, Opštinsko vijeće Drvar, objavljuje

JAVNI OGLAS

za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar

Objavljuje se Javni oglas za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar.

Ⅱ

Članove Opštinske izborne komisije Drvar imenuje Opštinsko vijeće Drvar, uz saglasnost Centralne izborne komisije Bosne i Hercegovine, na period od 7 (sedam) godina.

Ⅲ

Prijavljeni kandidati moraju ispunjavati sljedeće uslove:

a) Opšti uslovi:

1. Da je lice sa pravom glasa i

b) Posebni uslovi:

2. Da ima odgovarajuću stručnost i iskustvo u provodjenju izbora.

1. Da ima prebivalište na području opštine Drvar

2. Da ima završen Pravni fakultet, odnosno VII/1 stepen stručne spreme društvenog smjera ili završenju višu školu, odnosno VI/1 stepen stručne spreme društvenog smjera i

3. Da posjeduje iskustvo u provodjenju izbora (što podrazumijeva: članstvo u Izbornog komisiji, članstvo u biračkom odboru, rad u stručnim organima koji su pružali pomoć u provodjenju izbora, objavljivanje stručnih i naučnih radova iz oblasti izbora).

Izużetno od odredbi iz tačke 2. posebnih uslova ovog Javnog oglasa član Izborne komisije może biti lice sa VII/1 stepenom stručne spreme i drugog smjera, ukoliko posjeduje iskustvo u radu izborne komisije u trajanju od najmanje dvije godine od strupanja na snagu Izbornog zakona BiH.

izuzetno od odredbi iz tačke 3. posebnih uslova ovog Javnog oglasa, član Izborne komisije može biti lice koje ima završen Pravni fakultet, odnosno VII/1 stepen stručne spreme.

IV

Za člana Opštinske izborne komisije ne može biti imenovano lice:

koje se ne može kandidovati u smislu odredbi člana 1.6., 1.7. i 1.7a. Izbornog zakona BiH,

kojem je izrečena kazna za radnju koja predstavlja težu povredu Izbornog zakona BiH ili propisa za koji je lično odgovorno, u poslednje četiri godine, računajući od dana pravosnažnosti odluke.

koje je član najvišeg izvršno-političkog organa političke strane ili koalicije (predsjednik, potpredsjednik, generalni sekretar, sekretar ili član izvršnog odbora ili glavnog odbora),

koje je nosilac izabranog mandata ili je član izvršnog organa vlasti, osim u slučajevima predvidjenim članom 2.12. stav 4. Izbornog zakona BiH,

koje je kandidat za izbore za bilo koji nivo vlasti i

Član Opštinske izborne komisije ne može biti zastupnik, odnosno punomočnik političkog subjekta koji učestvuje na izborima, niti lice koje je pravosnažnom sudskom presudom osudjeno na kaznu zatvora u trajanju od 6 (šest) mjeseci ili duže.

V

Sastav Opštinske izborne komisije treba biti multietičan, tako da odražava zastupljenost konstitutivnih naroda uključujući i ostale, vodeći računa o poslednjem popisu stanovništvu provedenom na državnom nivou.

Sastav Opštinske izborne komisije će, po pravilu, odražavati ravnopravnu zastupljenost polova.

VI

Uz prijavu na Javni oglas potrebno je dostaviti sljedeću dokumentaciju:

kraču biografiju sa ličnim podacima (ime i prezime, ime oca, jedinstveni matični broj, tačna adresa, broj telefona za kontakte),

- ovjerenu kopiju diplome o završenom stepenu i vrsti stručne spreme,

dokaz o izbornom iskustvu za kandidata (potvrda Opštinske izborne komisije o radu na biračkom mjestu, rješenje o imenovanju u Opštinsku izbornu komisiju ili birački odbor ili neki drugi dokaz koji može potvrditi da kandidat ima iskustvo),

svojeručno potpisanu i od nadležnog organa ovjerenu izjavu o nacionalnoj pripadnosti,

svojeručno potpisanu i od nadležnog organa ovjerenu izjavu o nepostojanju smetnji iz člana 2.3. Izbornog zakona BiH (da nije član najvišeg izvršeno-političkog organa političke stranke ili koalicije, da nije kandidat za izbore za bilo koji nivo vlasti, da mu/joj nije izrečena kazna za težu povredu izbornog zakona BiH ili propisa za koju je lično odgovorno u poslednje četiri godine računajući od dana pravosnažnosti odluke),

svojeručno potpisanu iz od naležnog organa ovjerenu izjavu da nije zastupnik, odnosno punomočnik političkog subjekta koji učestvuje na izborima, niti lice koje je pravosnažnom sudskom presudom osudjeno na kaznu zatvora u trajanju od 6 (šest) mjeseci ili duže,

ovjerenu fotokopiju lične karte i

uvjerenje o prebivalištu izdato od strane CIPS-a.

VII

Rok za podnošenje prijava kandidata je 8 (osam) dana od dana poslednje objave Javnog oglasa.

Po zatvaranju Javnog oglasa Komisija za provodjenje postupka imenovanja članova Opštinske izborne komisije Drvar će najkasnije u roku od 7 (sedam) dana od dana zaključenja Javnog oglasa podnijeti pisani izvještaj Opštinskom vijequ Drvar, u kojem će navesti sve relevantne podatke za svako lice koje je podnijelo zahtjev po Javnom oglasu. U navedenom izvještaju, Komisija vrši klasifikaciju kandidata na one koji ispunjavaju uslove tražene Javnim oglasom i na one koji ne ispunjavaju uslove. Sa kandidatima koji ispunjavaju uslove Javnog oglasa, Komisija će obaviti intervju (koji je obavezan) o poznavanju odredbi Izbornog zakona BiH, nakon čega će sačiniti rang-listu sa redosljedom kandidata prema uspjehu postignutom na intervju (obavezno bodovanje kandidata) i istu dostaviti Opštinskom vijeku.

Opštinsko vijejće će, cijeneći položaj kandidata na rang-listi, donijeti odluku o imenovanju članova Opštinske izborne komisije.

Prijave na Javni oglas, sa potrebnim dokazima o ispunjavanju navedenih uslova, dostavljao se lično u zatvorenoj koverti, ili putem pošte, na adresu:

Nepotpune i neblagovremene prijave neće biti uzete u razmatranje.

Opština Drvar

Komisiji za provodjenje postupka imenovanja članova Opštinske izborne komisije Drvar 80260 Drvar, Titova br. 1

„ JAVNI OGLAS ZA IMENOVANJE ČLANOVA OIK

DRVAR - NE OTVARATI“

21

Na osnovu člana 8. stav 2. Zakona o koncesijama ("Narodne novine HBŻ", broj: 14/03 i 8/08) i člana 42. stav 2. alineja 18., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijée Drvar, na Vanrednoj sjednici održanoj 11.02.2016. godine, donijelo je

ODLUKU

o odbijanju zahtjeva Ministarstva poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva Kantona 10 o davanju prethodne saglasnosti za pristupanje dodjeli koncesije za lovište "Klekovača – Drvar" osnovano na području opštine Drvar

Član 1.

ODBIJA SE zahtjev Ministarstva poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva Kantona 10, broj: 08-04-26-38/16 od 14.01.2016. godine o davanju prethodne saglasnosti za pristupanje dodjeli koncesije za lovište "Klekovača - Drvar" osnovano na području opštine Drvar.

Član 2.

Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina

Federacija Bosne i Hercegovine

Kanton 10

Opštinsko vijeće Drvar

Broj: 01-02-158-2/16

Drvar, 11.02.2016. godine

PRED S JEDNIK

OPŠTINSKOG VIJEĆA

Miroslav Jaglica, s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK

22

Na osnovu člana 15. Zakona o principima lokalne samouprave u Federacji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj 49/06), člana 70. Zakona o organizaciji organa uprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj 35/05) i člana 49. Statuta Opštine Drvar-Prečišeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), a u skladu sa programom utroška sredstava opštine Drvar za podsticaje u poljoprivredi za 2015. godinu („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/16), načelnik opštine Drvar donosi

RJEŠENJE

o imenovanju Komisije za organizaciju i realizaciju podsticaja u oblasti poljoprivrede za 2015. godinu

I

U Komisiju za podsticaje u oblasti poljoprivrede na području opštine Drvar za 2015. godinu, a shodno planiranim novčanim sredstvima u Budžetu opštine Drvar za 2015. godinu, ekonomski kod 614244, pozicija: „Transferi za podsticaj poljoprivrednoj proizvodnji“, imenuju se:

1. Jadranka Boltić, predsjednik,

2. Miladin Bajić, član,

3. Miloš Bauk, član i

4. Dobriła Bosnić, član.

Ⅱ

Zadatak Komisije iz tačke i ovog riješenja je da obavijesti sve zainteresovanje o uslovima, neophodnoj dokumentaciji i rokovima za prijavu, da evidentira i izvrši obradu podnešenih zahtjeva i izlaskom na teren izvrši kontrolu osnovanosti zahtjeva i dokumentacije u skladu sa Programom utroška sredstava opštine Drvar za podsticaje u poljoprivredi za 2015. godinu („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/16) i o utvrđenom činjeničnom stanju sačin zapisnik na licu mjesta, odobri i obračuna visinu podsticaja za one koji ispunjavaju kriterijume i dostavi rješenja Službi za privredu, finansije i inspekcijske poslove radi isplate.

Ⅲ

Program utroška sredstava opšine Drvar za podsticaje u poljoprivredi za 2015. godinu sa kriterijumima raspodjele novčanih sredstava po oblastima u poljoprivredi je usvojen na 25. sjednici Opštinskkog vijeća, održanoj 30.12.2016. godine.

IV

Zadatak Komisije je da navedene aktivnosti iz tačke Il ovog riješenja završi do 29.02.2016. godine.

V

Troškove rada Komisije i potrebna materijalno-tehnička sredstava snosi Opštine Drvar, a visina naknade za rad članova Komisije odrediće se naknadno.

VI

Ovo rješenje stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“.

Bosna i Hercegovina

Federacija Bosne i Hercegovine

Kanton 10

Opština Drvar

Opštinski načelnik

Broj: 02-05-2486-5/15

Drvar, 15.01.2016. godine

OPŠTINSKI NAČELNIK

Stevica Lukač, s.r.

S A D R Z A J

OPŠTINSKO VIJEĆE

OPŠTINSKO VIJEĆE
19. ODLUKA o građevinskom zemljištu
20. ODLUKA o objavljivanju Javnog oglasa za imenovanje 3 (tri) člana Opštinske izborne komisije Drvar
21. ODLUKA o odbijanju zahtjeva Ministarstva poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva Kantona 10 o davanju prethodne saglasnosti za pristupanje dodjeli koncesije za lovište
“Klekovač – Drvar” osnovano na području opštine Drvar
OPŠTINSKI NAČELNIK
22. RJEŠENJE o imenovanju Komisije za organizaciju i realizaciju podsticaja u oblasti poljoprivrede za 2015. godinu
