UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Bosna i Hercegovina
FEDERACIJA BOSNE I HERCEGOVINE

GODINA XI | BROJ 6 | DRVAR , 26.07.2018. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

80

Na osnovu 42. stav 2. alineja 12., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) i člana 8. Odluke o ustanovljavanju javnih priznanja Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/18), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 11. sjednici održanoj 24.07.2018. godine, donijelo je

O D L U K U

o dodjeli javnih priznanja Opštine Drvar za 2018. godinu

Član 1.

Ovom Odlukom Opštinsko vijeće Drvar dodjeljuje javna priznanja Opštine Drvar za 2018. godinu povodom 27. jula – Dana opštine Drvar.

Član 2.

Javna priznanja dodjeljuju se:

1. Plaketa Počasni gradjanin Opštine Drvar MILORADU DODIKU, predsjedniku Republike Srpske za ukupan doprinos opštini Drvar u svim oblastima društvenog života,

2. Plaketa Opštine Drvar NIKOLI ŠPIRIĆU za doprinos i djela koja su od opšteg značaja za razvoj opštine Drvar,

3. Plaketa Opštine Drvar MIRI LUKAČ, posthumno, za doprinos u radu i afirmaciji Kulturno-umjetničkog društva "Drvar" i promociji amaterskog kulturnog stvaralaštva opštine Drvar,

4. Zahvalnica Opštine Drvar: dr NIKICI M. GRUBORU, dr MILANKU MAKSIĆU i dr SINIŠI BIJELJCU za nesebično zalaganje i human odnos u pružanju specijalističkih usluga i pomoći gradjanima opštine Drvar,

Primljene: | 26.07.2018
Org. jed. | Broj | Suga | Vrijednost
 | 03-83 | /18

5. Zahvalnica Opštine Drvar sa novčanom nagradom u iznosu od 400,00 KM: IVANI DAKIĆ, učeniku generacije u Srednjoj školi Drvar i RASTKU CRLJIĆU, učeniku generacije u Osnovnoj školi „Drvar“ u Drvaru i

6. Zahvalnica Opštine Drvar „JAMI“ d.o.o. Podovi za uspješno poslovanje i pomoć u humanitarnim aktivnostima.

Član 3.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Nikica Bosnić, s.r.

Broj:01-02-2890-1/18
Drvar, 24. 07. 2018. godine

81

Na osnovu člana 5. Zakona o budžetima FBiH ("Službene novine F BiH" broj: 102/13, 9/14, 13/14, 8/15, 91/15, 102/15 i 104/16), člana 13. stav 2. alineja 18. Zakona o principima lokalne samouprave u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06 i 51/09) i člana 42., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 11. sjednici održanoj 24.07.2018. godine, donijelo je

O D L U K U

o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama

Član 1.Ovom Odlukom utvrđuju se kriterijumi, način i postupak raspodjele sredstava iz budžeta Opštine Drvar subjektima registrovanim kao udruženje ili fondacija.

Ovom Odlukom, osim pitanja iz stava 1. ovog člana propisuje se i forma projekta za prijavu na javni konkurs.

Član 2.Sredstva iz člana 1. ove Odluke dodjeljuju se udruženjima i fondacijama registrovanim u Bosni i Hercegovini čiji projekti su kandidovani za sufinansiranje i finansiranje iz sredstava Budžeta opštine Drvar koji se ostvaruju većim dijelom ili u potpunosti na teritoriji Opštine Drvar.

Član 3.Sredstva iz člana 1. ove Odluke dodjeljuju se na osnovu javnog konkursa za izbor najpovoljnijeg projekta u oblastima: zapošljavanja, poljoprivrede, razvoja infrastrukture, obrazovanja, turizma, kulture, sporta i humanitarne djelatnosti.

Javni konkurs iz stava 1. ovog člana raspisuje načelnik Opštine najmanje jednom godišnje, na prijedlog Službe za opštu upravu i društvene djelatnosti Opštine Drvar.

Član 4.Javni konkurs iz člana 3. ove Odluke objavljuje se u dnevnom listu „Nezavisne novine“ i na zvaničnoj web prezentaciji Opštine Drvar i ostaje otvoren 15 dana od dana posljednjeg objavljivanja.

Član 5.Raspodjelu sredstava vrši Komisija koju imenuje opštinski načelnik.

Komisija ima predsjednika i 4 (četiri) člana.

Predsjednik Komisije je pomoćnik opštinskog načelnika za opštu upravu i društvene djelatnosti Opštine Drvar.

Ostali članovi Komisije imenuju se iz reda:

- - odbornika Opštinskog vijeća Drvar,
- - istaknutih stručnih lica organa uprave Opštine Drvar,
- - zaposlenika Službe za privredu, finansije i inspekcijske poslove Opštine Drvar i

- - zaposlenika organa uprave Opštine Drvar nadležnih za poslove rada sa nevladinim organizacijama.

Član 6.Članovi Komisije imenuju se na period od 4 (četiri) godine i mogu biti ponovo imenovani.

Član 7.Stručne i administrativne poslove za potrebe Komisije obavlja Služba za opštu upravu i društvene djelatnosti Opštine Drvar.

Član 8.Sredstva planirana Budžetom Opštine Drvar raspodjeljuju se prvenstveno udruženjima i fondacijama čiji projekti pomažu rješavanju problema u lokalnoj zajednici u sljedećim oblastima:

1. 1. zapošljavanja,
2. 2. razvoja infrastrukture,
3. 3. obrazovanja,
4. 4. poljoprivrede,
5. 5. turizma,
6. 6. kulture,
7. 7. sporta i
8. 8. humanitarne djelatnosti.

Član 9.Udruženja i fondacije podnose prijavu na javni konkurs.

Prijava se podnosi Komisiji u zapečaćenoj koverti sa naznakom: „Komisiji za dodjelu sredstava udruženjima i fondacijama“, lično na protokol Opštine Drvar ili poštom, sa sljedećim prilozima (original ili ovjerena fotokopija):

- - Rješenje o registraciji u BiH, Federaciji Bosne i Hercegovine, Republici Srpskoj, Brčko Distriktu ili u kantonima u Federaciji Bosne i Hercegovine,
- - Kratak opis udruženja ili fondacije, sa podacima o prethodno realizovanim projektima,

- - Projekat kojim udruženje ili fondacija konkuriše za dodjelu srestava,
- - Bilans stanja i bilans uspjeha za prethodnu godinu ovjeren od nadležne institucije,
- - Uvjerenje poreske uprave (JIB) i
- - Transakcijski račun udruženja ili fondacije.

Član 10.

Udruženje ili fondacija može aplicirati na javni konkurs samo sa jednim projektnim prijedlogom.

Član 11.

Udruženje ili fondacija može konkurisati za ukupan iznos vrijednosti projekta, ili za dio nedostajućih sredstava i dužni su to naznačiti.

Ukoliko je udruženje ili fondacija za projekat dobilo sredstva u ukupnom iznosu vrijednosti projekta od drugog donatora, ne može učestvovati u raspodjeli sredstava iz Budžeta Opštine Drvar.

Član 12.

Obrazac za pisanje projektnog prijedloga treba da sadrži:

- - osnovne informacije o udruženju/fondaciji: naziv udruženja/fondacije nosioca projekta, adresa, telefon, žiro-račun i naziv banke, JIB, e-mail, web sajt, naziv domaćih i stranih donatora (ukoliko postoje),
- - informacije o projektu: naziv projekta, trajanje projekta, ukupna vrijednost projekta, iznos koji se aplicira prema opštinskoj upravi u konvertibilnim markama i iznos domaćeg-stranog učešća u KM (ukoliko postoji),
- - kratak opis projekta,
- - uvod: pozadina i procjena potrebe za projektom,
- - akteri projekta: udruženje/fondacija koji podnose projekat, partner u projektu (ukoliko postoji),
- - prijedlog rješenja: opšti cilj projekta, specifični ciljevi, predviđene aktivnosti i očekivani rezultati aktivnosti,
- - ciljna grupa,

- - evaluacija i monitoring,
- - održivost projekta i
- - budžet projekta.

Član 13.

Radi postizanja jednakih uslova za sve učesnike javnog konkursa, kao i metodološkog postupka po osnovu kojeg će Komisija izvršiti pravičnu selekciju projekta udruženja ili fondacije, propisuje se obrazac koji je sadržan u Aneksu 1. ove Odluke i sastavni je dio iste.

Član 14.

Projekat mora da sadrži sve podatke propisane članom 12. ove Odluke, a obrazac za pisanje projektnog prijedloga biće dostupan na web sajtu Opštine Drvar i u Službi za opštu upravu i društvene djelatnosti Opštine Drvar.

Član 15.

Komisija vrši raspodjelu sredstava na osnovu projekta koji podnosi udruženje ili fondacija, cijeneći pri tom sljedeće kriterijume:

Pozitivni kriterijumi:

1. 1. Organizacija ima sopstveno osoblje, lista osoblja,
2. 2. Projekat uključuje i angažovanje volontera,
3. 3. Projekat realizacijom uključuje društveno marginalizovane u društvenu zajednicu,
4. 4. Specifični ciljevi su strateški i realistični,
5. 5. Samoodrživost projekta,
6. 6. Podudarnost budžeta sa aktivnostima navedenim u projektu,
7. 7. Jasna definicija ciljne grupe, broj direktnih i indirektnih korisnika,
8. 8. Kalendar aktivnosti, sa tačno određenim datumima za ostvarenje ciljeva (precizan vremenski pregled aktivnosti),
9. 9. Projektne aktivnosti ograničene na teritoriji Opštine Drvar i
10. 10. Jasna definicija kvalitativnih i kvantitativnih pokazatelja o uticaju na ciljnu grupu i korisnike.

Eliminatorni kriterijumi:

1. 1. Projekat nije u skladu sa članom 8. ove Odluke.
2. 2. Nedostaju formalni uslovi za kandidovanje projekta (nepotpuna ili netačna dokumentacija),
3. 3. Aktivnosti koje se planiraju van područja Opštine Drvar neće se razmatrati,
4. 4. Prijedlog projekta je u odgovarajućoj formi, ali nedostaju ključne informacije i
5. 5. Ostali opravdani razlozi.

Član 16.Za ocjenu projekta prema pozitivnim kriterijumima koristi se skala od (1) jedan do (5) pet bodova za svaki kriterijum pojedinačno. Ocjena jedan je minimum, pet je maksimum bodova za svaki kriterijum pojedinačno.

Svaki član Komisije dodjeljuje bodove za svaki od pozitivnih kriterijuma.

Konačna ocjena projekta predstavlja ukupan broj bodova svih članova Komisije, podjeljen sa brojem članova Komisije (prosječna ocjena).

Ukoliko primjena nekog od eliminatornih kriterijuma nije rezultat ocjene svih članova Komisije pojedinačno, odluka o primjeni eliminatornog kriterijuma donosi se dvotrećinskom većinom ukupnog broja članova Komisije.

Član 17.Komisija nakon pregleda i ocjene svih pristiglih prijava sačinjava prijedlog o raspodjeli sredstava sa rang listom, rukovodeći se ocjenom projekta na osnovu kriterijuma propisanih ovom Odlukom.

U slučaju da dva ili više projekata dobiju isti broj bodova, a raspoloživa sredstva nisu dovoljna za njihovo finansiranje, sredstva će se dodijeliti projektu koji po ocjeni najmanje 2/3 ukupnog broja članova Komisije uspješnije zadovoljava, ili pomaže zadovoljenju jedne od prioritetnih potreba građana Opštine.

Komisija je dužna da donese prijedlog o raspodjeli sredstava sa rang listom u roku od 30 dana od dana isteka roka za prijavljivanje na javni konkurs. Nakon prijedloga o raspodjeli sredstava, opštinski načelnik donosi odluku o raspodjeli sredstava udruženjima/fondacijama.

Član 18.Odluka o raspodjeli sredstava objavljuje se se na web sajtu Opštine Drvar i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Član 19.Nakon donošenja i javnog objavljivanja odluke o raspodjeli sredstava, načelnik Opštine Drvar zaključuje ugovor sa udruženjem ili fondacijom kojim se uređuju međusobna prava i obaveze ( uslovi i način isplate dodijeljenih sredstava i dr.).

Član 20.Ukoliko udruženja/fondacije kojima su dodijeljena sredstva ne podnesu tražene finansijske odnosno narativne izvještaje ili ne dokažu da se dodijeljena sredstva koriste shodno njihovoj namjeni, dužni su vratiti dodijeljena sredstva u iznosu koji im je isplaćen.

Udruženja/fondacije kojima su dodijeljena sredstva za projekte obavezno podnose narativni i finansijski izvještaj nadležnoj službi Opštine Drvar o realizaciji projekta do isteka kalendarske godine za dodijeljena sredstva. U suprotnom, udruženje/fondacija neće imati pravo da učestvuje u raspodjeli sredstava za narednu godinu.

Član 21.Opštinski načelnik podnosi Opštinskom vijeću Drvar informaciju o izboru i realizaciji projekata u prvom kvartalu naredne godine za prethodnu godinu.

Član 22.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“, a objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Nikica Bosnić, s.r.

Broj:01-02-2875-1/18
Drvar, 24. 07. 2018. godine

O B R A Z A C1. Osnovne informacije o udruženju/fondaciji

Puni naziv udruženja/fondacije
Adresa
Kontakt telefon
Naziv banke kod koje otvoren račun
Broj žiro-računa
E-mail udruženja/fondacije
Jedinstveni identifikacioni broj
Web sajt udruženja/fondacije
Podaci o stranim donatorima ¹

2. Informacije o projektu

Naziv projekta
Trajanje projekta
Ukupna vrijednost projekta
Iznos u KM kojim se aplicira
Iznos domaćeg i stranog ² učešća

3. Kratak opis projekta³ (do 350 riječi)

4. Održivost projekta (do 100 riječi)


¹ Ukoliko postoje.

² Ukoliko postoji.

³ Uvod treba da sadrži: pozadina i procjena potrebe za projektom; navesti obavezno aktere projekta- ukoliko postoje partneri; navesti ciljnu grupu; navesti opšti cilj, specijalne ciljeve, predviđene aktivnosti i očekivane rezultate; navesti podatke u vezi sa evaluacijom i monitoringom.


5. Ukupan predviđeni budžet projekta u KM po stavkama

- 1. \_\_\_\_\_;
- 2. \_\_\_\_\_;
- 3. \_\_\_\_\_...

(Naziv organa nadležnog za
zastupanje udruženja/ fondacije)

pečat


Potpis ovlašćenog lica

U \_\_\_\_\_, \_\_\_\_\_, Godine

(Mjesto)

(Datum)


Na osnovu člana 35. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine FBiH“, broj: 46/06 i 51/09) i člana 42. stav 2. alineja 5. i člana 113., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 11. sjednici održanoj 24.07.2018. godine, donijelo je

O D L U K U

o prenosu prava vlasništva nad terenskim vozilom za patronažnu službu

Član 1.

PRENOSI SE pravo vlasništva nad terenskim vozilom marke LADA 2131; 1.7i; 4x4, godina proizvodnje 2018., broj šasije: XTA213100J0196968, broj motora: 212140912548, boja siva, sa pripadajućom opremom, sa Opštine Drvar na Javnu ustanovu Dom zdravlja u Drvaru, za potrebe patronažne službe.

Član 2.

Pravo vlasništva nad vozilom iz člana 1. ove Odluke prenosi se bez naknade i ograničenja.

Član 3.

Ovlaštava se opštinski načelnik da izvrši primopredaju vozila iz člana 1. ove Odluke, o čemu će se sačiniti zapisnik.

Član 4.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Nikica Bosnić, s.r.

Broj:01-02-2907-1/18
Drvar, 24. 07. 2018. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstrana

80. ODLUKA o dodjeli javnih priznanja Opštine Drvar za 2018. godinu | 1
81. ODLUKA o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama | 1
82. ODLUKA o prenosu prava vlasništva nad terenskim vozilom za patronažnu službu | 7


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
