UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Hercegovina
ARTIKL 10
OPŠTINA DRVAR
DRVAR
20.09.2018
03-93/18

GODINA XI | BROJ 7 | DRVAR , 20.09.2018. godine

OPŠTINSKI NAČELNIK

83

Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 8. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije Bosne i Hercegovine“, broj: 49/06 i 51/09), člana 114. stav 3. Zakona o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine Hercegbosanske županije“, broj: 1/14 i 5/16), člana 44. Uredbe o načelima za utvrđivanje unutrašnje organizacije organa državane službe u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine Hercegbosanske županije“, broj 6/14), člana 35. stav 1. Uredbe o poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju državni službenici, uslovima za vršenje tih poslova i ostvarivanje određenih prava iz radnog odnosa („Narodne novine Hercegbosanske županije“, broj 6/14), člana 25. stav 1. Uredbe o dopunskim poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju namještenici i poslovima pomoćne djelatnosti koje obavljaju zaposlenici („Narodne novine Hercegbosanske županije“, broj 6/14) i člana 21. Odluke o organizaciji i djelokrugu rada Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj 8/16), opštinski načelnik d o n o s i

PRAVILNIK

o izmjeni Pravilnika o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar

Član 1.

(1) U Pravilniku o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/17, 10/17 i 5/18) u članu 14. iza tačke c) dodaje se tačka d) koja glasi:

„d) Građevinsko-urbanistički inspektor

1) Opis poslova:

- - obavlja nadzor nad građenjem objekata za koje građevinske dozvole izdaje Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar;
- - provodi nadzor nad radom učesnika u građenju i održavanju građevine, te kvaliteta građevinskih proizvoda u pogledu primjene Zakona o gradnji;
- - licima koja učestvuju u građenju nalaže otklanjanje nepravilnosti, obustavu građenja i uklanjanje građevine;
- - obavlja zatvaranje gradilišta, izriče upravne mjere i pokreće prekršajne postupke u skladu sa zakonom;
- - obavlja i druge poslove iz djelokruga Službe po nalogu neposrednog rukovodioca.

Za svoj rad neposredno odgovara pomoćniku načelnika Službe;

2) Uslovi za obavljanje poslova: VSS (VII stepen) ili diploma visokog obrazovanja I, II ili III ciklusa bolonjskog sistema studiranja (najmanje 240 ECTS bodova) građevinskog ili arhitektonskog smjera, položen stručni upravni ispit, najmanje tri (3) godine radnog iskustva u struci i poznavanje rada na računarima;

3) Vrsta poslova: osnovna djelatnost;

4) Naziv grupe poslova: upravno-nadzorni;

5) Složenost poslova: najsloženiji;

6) Status izvršioca: državni služenik;

7) Pozicija radnog mjesta: inspektor;

8) Broj izvršilaca: jedan (1);

Osnovni propisi: Ustav FBiH, Ustav HBŽ, Zakon o građenju, Zakoni i podzakonski akti Vlade FBiH i Vlade HBŽ koji se odnose na oblast građenja, urbanizma, komunalnih djelatnosti i zaštitu okoliša, Statut Opštine Drvar i drugi opšti propisi koji se odnose na nadležnost i ovlaštenja inspektora.

III(2) Dosadašnje tačke: d), e), f), g), h) i j) postaju tačke: e), f), g), h), i) i j).

Član 2.U članu 15. u tački f) podtačka 8) mijenja se i glasi:

"8) Broj izvršilaca: 2 (dva)."

Član 3.Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Goran Broćeta, s.r.

Broj: 02-05-3576/18
Drvar, 18.09.2018. godine

84Na osnovu člana 6. Zakona o porezu na promet nekretnina i prava ("Narodne novine Hercegbosanske županije", broj: 7/02) i člana 49. stav 1. alineja 12. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), načelnik Opštine donosi

ODLUKU
o imenovanju i radu Komisije za utvrđivanje
prometne vrijednosti nekretnina i prava

IU Komisiju za utvrđivanje prometne vrijednosti nepokretnosti i prava (u daljem tekstu: Komisija), imenuju se:

1. 1. Dijana Rodić, ing. građevinarstva, predsjednik Komisije,
2. 2. Zdravka Jović, dipl. ecc., član Komisije i
3. 3. Divna Rodić, ing. geodezije, član Komisije.

IIZadatak Komisije je utvrđivanje prometne vrijednosti nepokretnosti i prava u skladu sa Zakonom o porezu na promet nepokretnosti i prava ("Narodne novine Hercegbosanske županije", broj: 7/02).

O svom radu Komisija izvještava načelnika Opštine Drvar u roku od 15 dana po isteku svakog tromjesečja.

IVU radu Komisije iz tačke I ove Odluke učestvuje i zaposlena u Poreznoj ispostavi Drvar, Marita Bursać.

VProcjenu prometne vrijednosti nekretnina i prava predsjednik i članovi Komisije dužni su obavljati nakon isteka radnog vremena u organu uprave u kom su zaposleni.

VIZa rad u Komisiji predsjedniku, članovima i zaposlenom u Poreznoj upravi iz tačke IV ove Odluke utvrđuje se naknada u visini od 50,00 KM po predmetu procjene.

Naknadu iz prethodnog stava snose strane saugovorači koji zaključuju ugovor o prometu nekretnina i prava, solidarno uplatom u korist Budžeta Opštine Drvar sa nazanakom – za rad Komisije za utvrđivanje vrijednosti nekretnina i prava.

VIIStupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o imenovanju i radu Komisije za utvrđivanje vrijednosti nekretnina i prava broj: 02-05-2578/16 od 22.07.2016. godine.

VIIIOva Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Goran Broćeta, s.r.

Broj: 02-05-3183/18 -1
Drvar, 15.08.2018. godine

Na osnovu člana 24. Odluke o regulisanju saobraćaja na području Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/13 i 7/13) i člana 49., a u vezi sa članom 18. stav 1. alineja 24. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), načelnik Opštine donosi

R J E Š E N J E
o privremenoj zabrani saobraćaja

I

Radi bezbjednosti ljudi i imovine, a povodom održavanje kulturne manifestcije "Sedmi Sabor srpske krajiške pjesme" koji će se održati 23.08.2018. godine PRIVREMENO SE ZABRANJUJE saobraćaj svim motornim vozilima u dijelu ulice Titova, počevši od ukrštanja ulice Titova sa ulicom Marka Orešovića i Put oficirske škole do ukrštanja ulice Titova sa ulicom Danice Materić.

II

Zabrana iz tačke 1 ovog Rješenja traje od srijede 22.08.2018. godine od 15,00 časova do petka 24.08.2018. godine do 12,00 časova.

III

Za izvršenje ovog Rješenja nadležna je Policijska uprava Drvar (član 74. Odluke o regulisanju saobraćaja na području Opštine Drvar – "Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/13 i 7/13).

IV

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Goran Broćeta, s.r.

Broj: 02-05-827/18UP
Drvar, 17.08.2018. godine

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise Opštinskog vijeća Drvar

86

Na osnovu člana 148. stav 2. i 3. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik ii propise na 16. sjednici, održanoj 08.06.2018. godine utvrdila je prečišćeni tekst Odluke o osnivanju javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar.

Prečišćeni tekst Odluke o osnivanju Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar sadrži Odluku o osnivanju Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/13, 6/14 i 9/17).

Prečišćeni tekst ne sadrži odredbe u kojima je odredjeno vrijeme stupanja na snagu izmjena i dopuna odluka o osnivanju Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar objavljenih u „Službenom glasniku Opštine Drvar“, broj: 6/13, 6/14 i 9/17).

O D L U K A
o osnivanju Javne ustanove "Centar za kulturu i sport" Drvar

( Prečišćeni tekst )

I – OPŠTE ODREDBE

Član 1.

U javnom interesu Opštine Drvar, a u cilju ostvarivanja prava gradjana u oblasti nauke, kulture, obrazovanja, muzejske djelatnosti i sporta, Opština Drvar osniva Javnu ustanovu "Centar za kulturu i sport" Drvar ( u daljem tekstu: Javna ustanova u odgovarajućem padežu).

II – NAZIV I SJEDIŠTE JAVNE USTANOVE

Član 2.

Naziv Javne ustanove je: Javna ustanova "Centar za kulturu i sport" Drvar.

Skrećeni naziv je: JU "Centar za kulturu i sport" Drvar.

Član 3.

Javna ustanova može promjeniti naziv, uz saglasnost osnivača.

Odluka o promjeni naziva Javne ustanove donosi se na način utvrdjen Pravilima Javne ustanove.

Član 4.

Osnivač Javne ustanove je Opština Drvar ( u daljem tekstu: osnivač, u odgovarajućem padežu).

Član 5.

Sjedište Javne ustanove je u Drvaru, u ulici Titova b.b.

Član 6.

Javna ustanova ima svojstvo pravnog lica, a stiče ga upisom u sudski registar ustanova.

Javna ustanova ima svoj pečat. Oblik, veličina i sadržaj pečata utvrdiće se Statutom Javne ustanove.

III – DJELATNOST

Član 7.

Djelatnost Javne ustanove je:

- - organizovanje rekreativnih, kulturnih i sportskih manifestacija na području Opštine,
- - unapredjenje kulturnog života i aktivnosti u školama, mjesnim zajednicama i drugim subjektima,
- - razvijanje svih oblika kulturnog amaterizma,
- - umjetničko i književno stvaralaštvo i scensko izvodjenje,
- - prikazivanje filmova i
- - djelatnost muzeja.

IV – SREDSTVA OSNIVAČA I FINANSIRANJE DJELATNOSTI

Član 8.

Sredstva za osnivanje i početak rada Javne ustanove u iznosu od 2.000,00 KM obezbjedjuje Osnivač uplatom na žiro-račun Javne ustanove.

Javnoj ustanovi na upravljanje i korištenje prenose se nekretnine:

- - Dom kulture – Radnički dom,
- - Kompleks spomen muzeja „25. maj 1944.“,
- - Sportsko-rekreacioni centar „Radomir Kovačević“ i
- - Svi istorijski spomenici kulture i naslijedja iz bliže i dalje prošlosti na području opštine Drvar.

V – IZVORI I NAČIN OBEZBJEDJENJA SREDSTAVA ZA RAD JAVNE USTANOVE

Član 9.

Javna ustanova stiče sredstva za rad iz:

- - namjenskih sredstava obezbjedjenih u Budžetu Opštine,
- - vlastitih prihoda iz djelatnosti Javne ustanove,
- - donacija fizičkih i pravnih lica iz BiH, Federacije BiH, Kantona 10 i iz inostranstva,
- - kreditnih sredstava i
- - drugih izvora u skladu sa zakonom.

VI – MEDJUSOBNA PRAVA I OBAVEZE IZMEDJU OSNIVAČA I JAVNE USTANOVE

Član 10.

U medjusobnim pravima i obavezama izmedju osnivača i Javne ustanove, osnivač ima pravo i dužnost da:

- - obezbjedi sredstva za ispunjenje uslova za osnivanje i početak rada Javne ustanove, u skladu sa zakonom i propisanim standardima i normativima,
- - odlučuje o proširenju ili promjeni djelatnosti, o statusnim promjenama, o prestanku rada Javne ustanove kad se za to steknu zakonski uslovi,
- - daje saglasnost na: promjenu naziva i sjedišta Javne ustanove, Odluku o imenovanju direktora Javne ustanove, godišnji finansijski plan, Statut Javne ustanove i akt o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta.

Upravni odbor Javne ustanove odgovara Osnivaču za rezultate rada Javne ustanove i najmanje jedanput godišnje mu podnosi izvještaj o radu i poslovanju.

VII – NAČIN RASPOLAGANJA VIŠKOM PRIHODA NAD RASHODIMA

Član 11.

Višak prihoda nad rashodima iskazan po završnom računu Javna ustanova koristi za: obnavljanje i razvoj djelatnosti, obogaćivanje umjetničke zbirke otkupom umjetnina od fizičkih i pravnih lica i u druge svrhe saglasno programu rada i godišnjem finansijskom planu Javne ustanove, te za obrazovanje vlastitog fonda rezervi.

Član 12.

Višak rashoda nad prihodima po završnom računu Javna ustanova pokriva iz vlastitog fonda rezervi i iz drugih izvora u skladu sa zakonom.

VIII – PRAVA, OBAVEZE I ODGOVORNOSTI USTANOVE U PRAVNOM PROMETU

Član 13.

Javna ustanova u pravnom prometu istupa u svoje ime i za svoj račun bez ograničenja, a za svoje obaveze odgovara svim sredstvima sa kojima raspolaže (potpuna odgovornost).

IX – ORGAN UPRAVLJANJA, RUKOVODJENJA I DRUGI ORGANI U JAVNOJ USTANOVI

Član 14.

Organi Javne ustanove su Upravni odbor i direktora.

Član 15.

Javnom ustanovom upravlja Upravni odbor.

Upravni odbor ima predsjednika i dva člana koje imenuje i razrješava Osnivač.

Imenovanje iz prethodnog stava vrši se na osnovu javnog konkursa kojeg raspisuje i provodi Osnivač.

Predsjednik i članovi Upravnog odbora imenuju se na period od četiri (4) godine.

Isto lice može biti ponovo imenovano za člana Upravnog odbora.

Član 15a.

Osnivač može, do imenovanja predsjednika i članova Upravnog odbora Ustanove da imenuje vršioce dužnosti predsjednika i članova Upravnog odbora, na period od najviše 3 mjeseca, koje imenovanje se ne može ponoviti.

Član 16.

Upravni odbor nadležan je da:

- donosi Statut Javne ustanove, uz saglasnost Osnivača,

- imenuje i razrješava direktora, uz saglasnost Osnivača.

- utvrdjuje planove rada i razvoja,

- utvrdjuje godišnji program rada,

- donosi finansijski plan i usvaja godišnji obračun,

- donosi opšti akt o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji poslova i druge opšte akte u skladu sa zakonom i Statutom Javne ustanove,

- odlučuje o svim pitanjima obavljanja djelatnosti zbog kojih je Javna ustanova osnovana, ukoliko zakonom nije odredjeno da o odredjenim pitanjima odlučuje drugi organ,

- usmjerava, kontroliše i ocjenjuje rad direktora,

- rješava sva pitanja odnosa sa osnivačem,

- odlučuje o korištenju sredstava preko iznosa utvrdjenog Statutom Javne ustanove,

- odgovara osnivaču za rezultate rada Javne ustanove,

- odlučuje o prigovoru radnika na rješenje kojim je drugi organ odredjen Statutom Javne ustanove odlučio o pravu, obavezi i odgovornosti radnika iz radnog odnosa,

- vrši i druge poslove u skladu sa zakonom i Statutom Javne ustanove.

Član 17.

Upravni odbor donosi odluke većinom glasova svih članova, ako zakonom ili Statutom za odlučivanje o pojedinim pitanjima nije odredjena druga kvalifikovana većina.

Član 18.Organ rukovodjenja u Javnoj ustanovi je direktor.

Član 19.Direktor Javne ustanove nadležan je da:

- - organizuje i rukovodi radom Javne ustanove,

- - zastupa i predstavlja Javnu ustanovu prema trećim licima i odgovoran je za zakonitost rada Javne ustanove,

- - predlaže Upravnom odboru mjere za efikasno i zakonito obavljanje djelatnosti radi kojih je Javna ustanova osnovana,

- - predlaže unutrašnju organizaciju i sistematizaciju poslova,

- - predlaže osnove planova rada i razvoja i izvršava odluke Upravnog odbora,

- - odlučuje o pravima, obavezama i odgovornostima radnika iz radnog odnosa,

- - podnosi Upravnom odboru izvještaj o finansijskom poslovanju,

- - vrši i druge poslove u skladu sa zakonom i Statutom Javne ustanove.

Član 20.Direktora Javn ustanove imenuje Upravni odbor, na osnovu javnog konkursa i uz saglasnost osnivača.

Direktor se imenuje na period od četiri (4) godine i može biti ponovo imenovan.

Član 21.Direktor Javne ustanove može biti lice koje pored opštih uslova propisanih za zasnivanje radnog odnosa posjeduje:

- - VSS, VII stepen društvenog smjera ili diplomu visokog obrazovanja I, II ili III ciklusa Bolonjskog sistema studiranja (najmanje 180 ECTS bodova) društvenog smjera i najmanje tri godine radnog iskustva, ili

- VŠS, VI stepen društvenog smjera i najmanje pet godina radnog iskustva.

Bliži uslovi za imenovanje direktora utvrdiće se Statutom Javne ustanove.

Član 22.Upravni odbor Javne ustanove će u roku od 60 dana od imenovanja donijeti Statut Javne ustanove i izvršiti izbor i imenovanja direktora, u skladu sa zakonom i Statutom Javne ustanove.

Član 23.Ako u roku iz prethodnog člana direktor ne bude imenovan, do imenovanja direktora, Upravni odbor će bez konkursa i u skladu sa zakonom imenovati vršioca dužnosti, sa svim pravima i obavezama direktora.

Vršilac dužnosti direktora može rukovoditi Javnom ustanovom do imenovanja direktora, ali najduže do godinu dana.

Član 24.Do imenovanja direktora, odnosno vršioca dužnosti direktora, Javnu ustanovu će zastupati i predstavljati lice koje će rješenjem imenovati Osnivač.

Ovlašteno lice iz prethodnog stava ovoga člana će obaviti sve pripremne radnje za početak rada i upis Javne ustanove u sudski registar ustanova.

X – OPŠTI AKTI JAVNE USTANOVEČlan 25.Statut Javne ustanove su osnovni opšti akt Javne ustanove.

Javna ustanova može imati i druga opšta akta u skladu sa zakonom, kolektivnim ugovorom i Statutom.

XI – ZAVRŠNE ODREDBEČlan 26.Izmjene i dopune ove Odluke vršiće se na isti način na koji je Odluka donesena.

Član 27.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Za autentičnost prečišćenog teksta
Odluke o osnivanju Javne ustanove
"Centar za kulturu i sport" Drvar

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
Komisije za statutarna pitanja,
Poslovnik i propise
Milan Kunić, s..r.

Broj: 01-02-2551/18
Drvar, 08.06.2018. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKI NAČELNIKs t r a n a

83 . PRAVILNIK o izmjeni Pravilnika o unutrašnjoj orgnaizaciji i sistematizaciji
radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar | 1 |
84. ODLUKA o imenovanju i radu Komisije za utvrđivanje prometne vrijednosti
nekretnina i prava | 2 |
85. RJEŠENJE o privremenoj zabrani saobraćaja | 3

KOMISIJA ZA STATUTARNA PITANJA, POSLOVNIK I PROPISE

86. ODLUKA o osnivanju Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar
(Prečišćeni tekst) | 3 |


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
