ODLUKU
o građevinskom zemljištu
Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 12., a u
vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine
Drvar - Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine
Drvar", broj: 2/15), člana 4. Odluke о
ustanovljavanju javnih priznanja Opštine Drvar
(,Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 3/18) i člana
134. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar
(Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/17 i 1/18),
na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće
Drvar na 4. Vanrednoj sjednici održanoj
19.07.2019.godine, donijelo je
ODLUKU
o dodjeli Plakete Počasni građanin Opštine
Drvar za 2019. godinu
Član 1.
Povodom 27. jula Dana opštine Drvar
dodjeljuju se PLAKETA POČASNI GRAĐANIN
OPSTINE DRVAR - ALEKSANDRU VUČIĆU,
predsjedniku Republike Srbije, za izuzetan doprinos i
realizaciju projekata od značaja za Opštinu Drvar.
Član 2.
Ova Odluka stupa na snagu danom
donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku
Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.
Bosna I Hercegovina
Federacija Bosne | Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2310-2/19
Drvar, 19. 07. 2019. godine
54
PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s. r.
Na osnovu člana 12., 63., 68. i 78. Zakona
o građevinskom zemljištu Federacije Bosne i
Hercegovine („Službene novine Federacije BiH, broj:
25/03, 16/04 i 67/05), člana 42. stav 2. alineja 5.,a
u vezi sa članom 18. stav 1, alineja 9.i članom 49.
stav 1, alineja 4. Statuta Opštine Drvar - Prečišćeni
tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15),
na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće
Drvar, na 16. sjednici održanoj 16.07.2019.godine,
donijelo je
I - OPŠTE ODREDBE
Član 1.
Ovom Odlukom utvrđuju se: uslovi i način
određivanja gradskog građevinskog i ostalog
građevinskog zemljišta (u daljem tekstu:
građevinsko zemljište), preuzimanje iz posjeda
neizgrađenog građevinskog zemljišta, utvrđivanje
prava vlasništva na građevinskom zemljištu u korist
graditelja u postupku legalizacije, reguliše zakup građevinskog zemljišta i uređenje građevinskog
zemljišta, te regulišu i druga pitanja u vezi
građevinskog zemljišta.
Član 2.
(1) Gradevinskim zemljištem u smislu ove
Odluke smatra se građevinsko zemljište koje je
planskom dokumentacijom namijenjeno za izgradnju
objekata, a nalazi se u administrativnim granicama
opštine Drvar.
(2) Određivanjem granica građevinskog
zemljišta ne mijenja se oblik svojine na zemljištu.
Član 3.
Građevinsko zemljište je podjeljeno u dvije
kategorije i to:
- Gradsko građevinsko zemljište je
građevinsko zemljište obuhvaćeno
granicama Urbanističkog plana Drvara i
-- Ostalo građevinsko zemljište je
zemljište izvan obuhvata gradskog
građevinskog zemljišta drugo zemljište koje je odredivo na osnovu
odredaba ove Odluke.
Član 4.
(1) Gradsko građevinsko zemljište iz
prethodnog člana dijeli se u tri zone i to:
I ZONAH
Obuhvata gradsko građevinsko zemljište
od: raskršća ulica Jole Marića, Titove i Vicuke
Bodrože, ide prema sjeveru ulicom Jole Marića u
Širini od 50 m od trase ulice do Mandić mosta, lomi
se i ide uzvodno rijekom Unac do Brežanskog
mosta, lomi se i ide lijevom stranom ulice Danice
Materić u širini od 50 m od trase ulice do zgrade
Crvenog krsta, gdje se lomi i ide pravcem iza zgrade
bivše Tehničke škole i zgrade Radničkog doma,
Broj 7 Strana 3 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR Utorak, 23.07.2019.
obuhvata ulicu Marka Oreškovića- s obe strane ulice
u širini od 50 m od trase ulice, do raskršća ulica:
Marka Oreškovića, Omladinskih brigada i ulice 29.
Novembar, te nastavlja granicom utvrđenom
Regulacionim planom <<Centar», sve do izlaska na
lijevu stranu ulice Jole Marića i ide prema sjeveru u
Širini od 50 m od trase ulice do polazne tačke-koju
predstavlja raskršće ulica: Jole Marića, Titove i
Vicuke Bodrože.
II ZONA:
Obuhvata gradsko građevinsko zemljište
od: ulice Vicuke Bodrože, kod kuće Bosnić /Đure/
Svetozara, ide prema rijeci Unac, granicom bivše
Tvornice reduktora i zupčanika <<Unis», prelazi rijeku
Unac i ide uzvodno uz rijeku Unac u širini od 100 m
do kuće Jovičić /Pere/ Branka, odakle prelazi na
lijevu stranu rijeke Unac, ide granicom Regulacionog
plana <<Pejića luke-Golubić» do ulice 29. Novembar,
nastavlja lijevom stranom ove ulice u širini od 50 m
od trase puta, siječe ulicu Jove Kecmana i ide
ogradom bivše Tvornice tepiha «Danica Materić»
-tranzitnim putem, obuhvatajući industrijsku zonu,
siječe ulicu II Proleterske brigade kod kuće Trikić
Momčila i izlazi ravno na Šobića groblje, odakle se
spušta putem pored kuće Kecman Mire na ulicu Jole
Marića, kod kuće Kukolj Marka, nastavljajući
granicom Regulacionog plana «Drenjičko vrelo» do
ulice Vicuke Bodrože, odakle nastavlja lijevom
stranom, ulicom Vicuke Bodrože u širini od 50 m od
trase puta, do kuće Bosnić /Dure/ Svetozara
polazne tačke.
III ZONA:
Obuhvata preostali dio unutar
Urbanističkog plana Drvara: od kuće Đumić Miladina
u Vrtoču, odakle ide u pravcu sjevera prema rijeci
Unac, prelazi na desnu stranu rijeke Unac,
obuhvatajući Mjesnu zajednicu Podbrina do kuće
Zarač Đure, odakle se penje na put Drvar-Bosanski
Petrovac, kod odvajanja za Podbrinu, odakle
nastavlja pravcem iznad kuće Bjelotomić Jovana,
trasom bivše pruge na Gradini, pravcem prema
Oštrici, spuštajući se na put za Prekaju, kod kuće
Rodić Vukašina, gdje prelazi rijeku Unac i ide putem
kroz naselje Borovac, kod kuće Rade Bajić, gdje
izlazi na put za Šipovljane, prelazi preko potoka
Drobnjak, kod kuće Knežević Janka i izlazi na ulicu
Omladinskih brigada, u naselju Golubić, kod kuće
Srdić Milorada-Mickina, odakle se lomi putem Pete
divizije do Betonare, gdje se nastavlja putem za
naselje Periće - Kecmane, obuhvatajući prostor
bivšeg Mlina i izlazi ravno na put: Drvar-Bosansko
Grahovo, kod kuće Dodig (Đure) Milana, spušta se
prema naselju Prnjavor, iza kuće Desnica Branka,
odakle nastavlja putem prem Spasovini, s lijeve
strane kuće Dodig Dušana, izlazi na zapadnu stranu
groblja Spasovina, odakle nastavlja do kuće Perkić
Rajka, ide dalje do kuće Grubor Predraga, odakle
skreće desno, asfaltnim putem do Zorića raskršća i
vraća se desno do kuće Đumić Miladina polazne
tačke.
(2) Ostalo građevinsko zemljšte iz
prethodnog člana dijeli se u tri zone i to:
I ZONA:
Obuhvata:
dio naselja Bastasi, počev od vrela
Bastašice do kuće Puzić Vase, odakle se spušta
prema Uncu i ide uzvodno, do 100 m, iznad ušća
Bastašice u Unac, odakle se lomi prema putu Drvar -
Bastasi, iza kuća Tintorovih i vraća na vrelo
Bastašice,
Područja naselja: Župice, Župe i
Ljeskovice i to dio u širini od 500 m oko jezera
Župica i
Područje uz regionalni put Bosanski
Petrovac-Drvar-Bosansko Grahovo, u širini od 150 m
lijevo i desno od trase puta.
II ZONA:
Obuhvata sva ostala naselja koja nisu
obuhvaćena Urbanističkim planom opštine Drvar, a
to su dijelovi mjesnih zajednica: Šipovljani, Drvar
selo, Trninić brijeg, Vrtoče, Podbrina, Bastasi i
zemljište do ovih dijelova mjesnih zajednica, uz
lokalni put, u širini od 50 m lijevo i desno od trase
puta.
III ZONA:
Obuhvata ostalo građevinsko zemljište u
naseljenim mjestima na području Opštine i ostalo
građevinsko zemljšte uz seoske puteve, u širini od
50 m lijevo i desno od trase puta.
III- PREUZIMANJE IZ POSJEDA
NEIZGRAĐENOG GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA
Čłan 5.
Opštinsko vijeće može preuzeti iz posjeda
fizičkog ili pravnog lica neizgrađeno građevinsko
zemljište koje je dodijeljeno na korištenje radi
građenja, koje nije privedeno namjeni, niti je bilo
znatnijih ulaganja u isto, a radi njegovog privođenja
trajnoj namjeni.
Član 6.
(1) Opštinsko vijeće donosi rješenje o preuzimanju
iz posjeda neizgrađenog građevinskog zemljišta radi
njegovog privođenja trajnoj namjeni.
Broj 7 Strana 4 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR Utorak, 23.07.2019.
(2) Protiv rješenja iz stava 1. ovog člana nije
dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor
kod nadležnog suda.
Član 12.
Član 7.
(1) O utvrđivanju prava vlasništva u korist
graditelja objekta, ili njegovog pravnog nasljednika
Opštinsko vijeće donosi rješenje, u skladu sa
Zakonom o građevinskom zemljištu Federacije BіH.
U postupku preuzimanja zemljišta saslušaće se lice
kojem je građevinsko zemljište dodijeljeno na korištenje radi građenja.
Član 8.
(1) Lice od kojeg se preuzima građevinsko zemljište
iz člana 5. ove Odluke ima pravo na naknadu koja
se određuje i isplaćuje po odredbama Zakona o
eksproprijaciji („Službene novine FBIH, broj: 70/07,
36/10, 25/12 i 34/16).
(2) Lice od kojeg se preuzima građevinsko
zemljište iz člana 5. ove Odluke, a isto je dobilo na
korištenje bez naknade, nema pravo na naknadu.
Član 9.
Postupak iz člana 5. ove Odluke pokreće i
prijedlog rješenje priprema Služba za imovinsko
pravne i geodetske poslove Opštine Drvar.
1.
III - UTVRÐIVANJE PRAVA VLASNIŠTVA NA
GRAĐEVINSKOM ZEMLJIŠTU U KORIST
GRADITELJA
LEGALIZACIJE
OBJEKTAUPOSTUPKU
Član 10.
Opštinsko vijeće utvrđuje pravo vlasništva
u korist graditelja objekta, ili njegovog pravnog
nasljednika na građevinskom zemljištu u vlasništvu
Opštine na kojem je izgrađen objekat bez prava
korištenja građevinskog zemljišta radi građenja pod
uslovom da se za isti može naknadno izdati
građevinska dozvoła po odredbama Zakonaо
građenju (,Narodne novine HBZ broj: 3/16) i
Odluke o postupku, uslovima i načinu legalizacije
bespravno izgrađenih građevina na području opštine
Drvar (Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/15 i
8/16).
Član 11.
Prije utvrđivanja prava vlasništva iz
prethodnog člana, Služba za imovinsko-pravne i
geodetske poslove Opštine Drvar raspraviće
imovinsko-pravne odnose u pogledu sticanja
posjeda zemljišta i vlasništva objekta.
(2) Protiv rješenja iz stava 1. ovog člana nije
dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor
kod nadležnog suda.
Član 13.
Postupak iz člana 10. ove Odluke pokreće i
prijedlog rješenje priprema Služba za imovinskopravne i geodetske poslove Opštine Drvar, po
zahtjevu stranke.
IV- ZAKUP NEIZGRAĐENOG GRAĐEVINSKOG
ZEMLJIŠTA U VLASNIŠTVU OPŠTINE
Član 14.
(1) Neizgrađeno građevinsko zemljište u vlasništvu
Opštine može se dati u zakup fizičkim i pravnim
licima radi izgradnje privremenih objekata putem
javnog konkursa.
(2) Postupak i način davanja u zakup građevinskog
zemljišta provodi se po postupku propisanom
Odlukom o postupku, uslovima i načinu davanja u
zakup na privremeno korištenje neizgrađenog
gradskog građevinskog zemljišta u državnoj svojini
radi građenja privremenih objekata: garaža,
drvarnica i drugih objekata koji imaju privremeni
karakter (Službeni glasnik Opštine Drvar", broj:
6/11) i Pravilnika o visini zakupnine (početna cijena)
po m2 za davanje u zakup na privremeno korištenje
neizgrađenog gradskog i ostalog građevinskog
zemljišta u državnoj svojini radi građenja
privremenih objekata: garaža, drvarnica i drugih
objekata koji imaju privremeni karakter (u daljem
tekstu: privremeni objekti„Službeni glasnik
Opštine Drvar", broj: 1/12).
V- UREĐENJE GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTА
Član 15.
Zavisno od nivoa opremljenosti
komunalnom infrastrukturom građevinsko zemljište
može biti :
1. uređeno osnovnom komunalnom
infrastrukturom,
2. djelimično uređeno i
3. neuređeno.
Broj 7 Strana 5 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR Utorak, 23.07.2019.
(2) Snabdjevenost komunalnom infrastrukturom
(objektima i uređajima i saobraćajna povezanost sa
centrom) vrednuje se određenim brojem bodova na
sljedeći način:
Član 16.
(1) Uređeno građevinsko zemljište podrazumijeva gradsko i ostalo građevinsko zemljište na kome su
izvršeni svi radovi pripremanja zemljišta za građenje
i opremanje zemljišta planiranom komunalnom
infrastrukturom, u skladu sa provedbenim prostorno
- planskim dokumentima donesenim za određena
područja.
(2) Građevinsko zemljište uređeno osnovnom
komunalnom infrastrukturom podrazumijeva
građevinsko zemljište uređeno i opremljeno
komunalnom infrastrukturom i planiranim objektima
komunalne infrastrukture, u skladu sa prostorno -
planskim dokumentima donesenim za određena
područja kojima se obezbjeđuje:
Komunalna
infrastruktura
Broj bodova prema osnovnoj
namjeni
Stambeni Poslovni proizvodni
1 Ulica - put
a Asfalt 40 80 60
b Makadam 16 24 20
1. snabdijevanje vodom i odvođenje
otpadnih voda,
c Od drugog
materijala
8 12 10
d Trotoar i
pješačka staza
7 و 6
2 Elektrovod 12 16 14
3 Vodovod 14 18 16
4 Ulična rasvjeta 8 14 12
5 Kanalizacija 16 24 20
6 Uređena javna 7 10 8
površina
7 Telefonska
linija
5 8 6
2. kolski prilaz građevinskoj parceli i
3. snabdijevanje električnom
energijom.
(3) Uređena parcela je građevinska parcela
opremljena infrastrukturom neophodnom za
funkcionisanje objekta, odnosno mogućnost
priključaka se nalazi u neposrednoj udaljenosti od
granice parcele.
(4) Djelimično uređeno građevinsko zemljište
podrazumijeva zemljište za koje se mora obezbjediti
najmanje jedan od tri komunalna objekta.
(5) Neuređeno građevinsko zemljište
podrazumijeva zemljište na kojem nije obezbjeđen
ni jedan od tri infrastrukturna i komunalna objekta
iz stava 2. ovog člana, za čije minimalno uređenje je
neophodno obezbjediti značajna sredstva zbog
udaljenosti već izgrađene komunalne infrastrukture
do zemljišta na kojem se planira gradnja.
Član 17.
Naknada za uređenje građevinskog
zemljišta obuhvata stvarne troškove pripremanja i
opremanja, kao što je predviđeno planskom
dokumentacijom.
Opremanje građevinskog zemljišta
Član 18.
(1) Opremljenost komunalnim objektima i uređajima
ocjenjuje se prema tome da li na lokaciji gdje se
nalazi zemljište postoje komunalni objekti i uređaji iz
člana 16. stav 2. Ove Odluke.
Pripremanje građevinskog zemljišta
Član 19.
(1) Pripremanje građevinskog zemljišta obuhvata:
postojanje odgovarajućih planskih dokumenata
studija, elaborata, projekata, riješene imovinsko
pravne odnose, uklanjanje postojećih građevina,
izmještanje nadzemnih i podzemnih komunalnih i
drugih instalacija u skladu sa planskim dokumentom
i sve druge radnje u skladu sa planskim
dokumentom, a koje spadaju u pripremanje
građevinskog zemljišta, te izrada programa uređenja
građevinskog zemljišta.
(2) Naknada za pripremanje građevinskog zemljišta
vrednuje se prema broju bodova po zonama za
gradsko građevinsko zemljište i ostalo građevinsko
zemljište kako slijedi:
Broj 7 Strana 6 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR Utorak, 23.07.2019.
Vrsta
građevinskog
zemljišta
Vrsta zone
prema namjeni
Oznaka
zone Bodovi:
I zona 35 Stambena II zona 30 zona:
III zona 25
Gradsko
građevinsko
zemljište:
I zona 120 Poslovna II zona 90 zona :
III zona 70
I zona 80 Proizvodna II zona 60
zona:
III zona 40
I zona 15 Stambena II zona 10
zona:
III zona 5
Ostalo
građevinsko
zemljište:
I zona 50 Poslovna II zona 35
zona
III zona 20
I zona 30 Proizvodna II zona 20
zona:
III zona 15
Član 20.
(1) Naknada za uređenje građevinskog zemljišta
utvrđuje se rješenjem o lokacijskoj informaciji, ili
lokacijskoj dozvoli, na osnovu obračuna iz člana 18.
i 19. ove Odluke.
(2) Naknadu iz stava (1) ovog člana plaćaju
investitori građevine koja se gradi na tom zemljištu,
prema ukupnoj korisnoj površini objekta za čiju
izgradnju se izdaje lokacijska informacija, ili
lokacijska dozvola.
(3) Naknada za uređenje građevinskog zemljišta
plaća se na korisnu površinu stambenog,
proizvodnog, poslovnog i ostalog prostora, ako
zakonom i ovom Odlukom nije drugačije određeno
za pojedine vrste građevina, ili za pojedina fizička i
pravna lica.
(4) Iznos naknade za uređenje građevinskog
zemljišta dobija se množenjem ukupnog broja
bodova, po osnovu opremanja i pripremanja, sa
korisnom površinom građevine utvrđene rješenjem
o lokacijskoj informaciji, ili lokacijskoj dozvoli i
vrijednosti boda.
Član 21.
Vrijednost boda utvrđuje Opštinsko vijeće najkasnije
do 31.12. tekuće godine za narednu godinu.
Član 22.
(1) Korisnu površinu objekta, izraženu u m² čini zbir
podnih površina svih etaža određenog prostora,
pomnoženih odgovarajućim koeficijentom, odnosno
površinom koja se koristi u skladu sa namjenom
objekta.
(2) Korisna površina objekta se utvrđuje na osnovu
projektne dokumentacije, ili na osnovu
odgovarajućeg planskog dokumenta, ako u toku
obračuna naknade za uređenje nisu urađeni glavni,
odnosno izvedbeni projekti. U tom slučaju kao
korisna površina objekta smatra se produkt bruto
površina horizontalnih gabarita pomnožena brojem
svih etaža, pomnožena sa 0,8.
(3) Kao korisna površina građevina diplomatskih
konzularnih predstavništava i vojnih organizacija
koje ne stave na uvid ovjerene glavne projekte
svojih građevina smatra se površina koja se dobije
množenjem površine građevinske parcele građevine
sa 0,8 kao minimalnim koefcijentom izgrađenosti.
Član 23.
(1) Koeficijenti za obračun korisne površine
su:
Vrijednost
koeficijenta
Vrsta prostora prema svjetloj visini i
namjeni
2,0 Zatvoreni prostor visine > 4,0 m
poslovne, trgovačke i ugostiteljske
namjene
1,5 Zatvoreni prostor visine 25,0 m
stambene namjene
1,2
1,0
Zatvoreni prostor visine ≥ 4,0 m,
skladišne, uredske, servisne i javne
namjene
• Zatvoreni prostor visine ≥ 2,6 m <4,0 m
poslovne, skladišne, uredske,
servisne, trgovačke, ugostiteljske i
javne namjene
Zatvoreni prostor visine ≥2,6 m < 5,0 m
stambene namjene
• Zatvoreni prostor visine ≥ 2,6 m < 4,0
m proizvodne namjne
Broj 7 Strana 7 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR Utorak, 23.07.2019.
Vrsta prostora prema svjetloj visini i
namjeni
Vrijednost
koeficijenta
0,9
0,75
0,5
0,3
0,1
Zatvoreni prostor visine ≥2,2 m <
2,6 m stambene namjene
Zatvoreni prostor visine < 2,6 m
poslovne, skladišne, uredske,
servisne, trgovačke, ugostiteljske i
javne namjene
Zatvoreni prostor visine < 2,2 m
stambene namjene
Zatvoreni prostor visine < 2,6 m,
proizvodne namjne
Zatvoreni prostor spremišta, ostave,
garaže
Galeriija u prostoru (poluotvoreni ili
otvoreni dio zgrade čiji se prostor
koristi u sklopu prostora etaže
zgrade sa kojom čini funkcionalnu
cjelinu, za čiju površinu se
uvećava površina te etaže i sa
kojom je povezana zasebnom
vertikalnom komunikacijom, a u
ukupnoj spratnosti zgrade tretira
se kao zasebna nadzemna etaža)
Lođa (natkriveni vanjski prostor
spojen na unutrašnji prostor
ograđen s najmanje dva vanjska
zida zgrade pune visine)
Natkriveni prostor (balkona, terasa,
skladište, uslužni prostor,
proizvodni pogon, parking mjesto,
isl.)
Montažni objekti kiosci, kontejneri
sl.
Otvoreni prostor (asfaltne
betonske baze, benzinske stanica,
pilane, otvoreni poslovni,
proizvodni i manipulativni prostori,
kamenolomi, bazeni za kupanje,
stovarište, skladište, servis,
uslužne namjene)
Otvoreni prostor (saobraćajne i
manipulativne površine, sve vrste
reklama, sportski tereni, igrališta i
sl.)
(2) U poslovnim objektima kombinovanih
sadržaja - sanitarni čvorovi, garderobe, prostori za
boravak zaposlenih, kao i kancelarijski prostori
unutar skladišno/proizvodne/servisne namjene,
površine se obračunavaju s istim koeficijentom kao i
za poslovne prostore.
(3) Površine spremišta i ostave kod
poslovnih prostora obračunavaju se po istom
modelu kao i spremišta i ostave stanova.
(4) Površine terasa, balkona i lođa u skłopu
poslovnih prostora obračunavaju se po istom
modelu kao terase, balkoni i lođe stanova.
(5) Površine parkirališnih i garažnih mjesta
uz poslovne prostore obračunavaju se po istom
modelu kao parkirališta i garažna mjesta stanova.
(6) Ako se gradi nova građevina umjesto
legalno izgrađene građevine koja je porušena, ili će
biti porušena, iznos naknade za uređenje za novu
građevinu umanjuje se za iznos naknade za
uređenje za raniju građevinu, uzimajući u obzir
razliku korisne površine građevine i namjenu.
(7) Ako investitor na postojeći izgrađeni
objekat nadograđuje jednu ili više etaža, učestvuje
u opremanju građevinskog zemljišta sa 50% od
naknade obračunate za korisnu površinu koja se
nadograđuje.
Član 24.
(1) Naknada za uređenje građevinskog
zemljišta utvrđena rješenjem o lokacijskoj
informaciji, odnosno lokacijskoj dozvoli, plaća se u
cijelini na žiro-račun Opštine Drvar, a može se platiti
i u mjesečnim ratama, na osnovu sporazuma sa
opštinskim načelnikom, tako da poslednja rata bude
plaćena najmanje mjesec dana prije prestanka
važenja lokacijske informacije, ili lokacijske dozvole.
(2) Odobrenje za građenje ne može se
izdati dok investitor ne dostavi dokaz da je plaćena
naknada za uređenje tog zemljišta.
(3) Ukoliko investitor ne podnese zahtjev
za građevinsku dozvolu u roku važenja lokacijske
informacije, ili lokacijske dozvole plaćena naknada
za uređenje tog zemljišta priznaće se i u ponovnom
postupku izdavanja lokacijske informacije, ili
lokacijske dozvole, pod uslovom da se ne mijenjaju
dati urbanističko-tehnički uslovi.
Član 25.
Naknadu za uređenje građevinskog zemljišta snosi
investitor, bez obzira da li se objekat gradi na
građevinskom zemljištu u privatnoj ili državnoj
svojini.
Broj 7 Strana 8 SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR
Član 26.
Visina naknade za uređenje građevinskog
zemljišta na lokalitetu koji je bez sredstava
invenstitora uređen, ili će se urediti, za koje je
donesen program uređenja, utvrđuje se dijeljenjem
ukupnih stvarnih, ili procjenjenih troškova iz
programa uređenja sa ukupnom površinom
građevine za čiju je izgradnju lokalitet uređen, ili će
se urediti.
Član 27.
(1) Izuzetno od odredbe iz predhodnog
člana, na zemljištu koje nije uređeno i za koje nije
donesen program uređenja, iznos naknade za
uređenje građevinskog zemljišta utvrđuje se u
lokacijskoj informaciji, ili lokacijskoj dozvoli,
odnosno, u skladu sa planskom dokumentacijom.
(2) Investitor građevine iz stava (1) ovog
člana nije dužan da plati naknadu troškova
uređenja, pod uslovom da sam provodi aktivnosti na
uređenju zemljišta putem angažovanja javnih
preduzeća nadležnih za izgradnju i održavanje
komunalne infrastrukture koja je predmet uređenja,
ili drugog pravnog lica koje je registrovano za
obavljenje te djelatnosti. Međusobna prava i
obaveze na izvođenju radova na uređenju
građevinskog zemljišta između investitora i izvođača
radova uređuju su ugovorom kojim se utvrđuju:
pitanja nadzora, dinamika uređenja, sankcije u
slučaju neizvršenja ugovornih obaveza i drugi uslovi.
(3) Kad investitor sam uređuje građevinsko zemljište u skladu sa ovom Odlukom, ili
urbanističko-tehničkim uslovima, ili programom
uređenja donesenim od strane Opštinskog vijeća, ili
projektnom dokumentacijom, međusobna prava
obaveze između Opštine Drvar i investitora uređuju
sa ugovorom.
VI - RASPOREÐIVANJE I USMJERAVANJE
SREDSTAVA
Član 28.
(1) Sredstva koja se ostvaruju od naknade
za uređenje građevinskog zemljišta koriste se za
troškove uređenja građevinskog zemljišta i izradп
prostorno-planske dokumentacije.
(2) Sredstva naknada iz stava (1) su prihod
Opštine i raspoređuju se u budžetu Opštine za svaku
godinu.
Utorak, 23.07.2019.
VII - PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Član 29.
Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje
da važi Odluka o građevinskom zemljištu (, Službeni
glasnik Opštine Drvar", broj: 2/16).
Član 30.
Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od
dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine
Drvar", a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine
Drvar.
Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-1699-2/19
Drvar, 16. 07. 2019. godine