SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

BOSNIJ HERCEGOVINA
 FODIRACIJA DASNE I HERCEGOVINE
 KANTON 10
 OPŠTINA DRVAR
 DRVAR
 03 2021
 Orig. jed. Broj
 01-50 / 21

GODINA XIV | BROJ 5 | DRVAR, 17.03.2021. godine

OPŠTINSKI NAČELNIK

32

Opštinski načelnik, na osnovu člana 10. stava 1. Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupka dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/18), a u skladu s Planom dodjele stipendija za akademsku/školsku 2020/2021. godinu, broj: 02-04-676/21 od 04.03.2021. godine, raspisuje

JAVNI KONKURS za dodjelu stipendija

1. BROJ I VISINA STIPENDIJA

Opština Drvar, kao davalac stipendije, će u akademskoj/školskoj 2020/2021. godini dodijeliti ukupno 10 (deset) stipendija studentima I, II, III, IV godine studija i apsolventima prvog ciklusa studiranja.

Ukupan iznos godišnje stipendija je 1.000,00 KM (slovima: jednahiljada konvertibilnih maraka) i podijeljen je u deset jedankih rata od po 100,00 KM (slovima: stotinu konvertibilnih maraka). Apsolventi ostvaruju pravo na stipendiju u iznosu od tri rate.

2. USLOVI I KRITERIJUMI ZA DODJELU STIPENDIJE

2.1. Uslovi

- a) Pravo na dodjelu stipendije imaju studenti I, II, III ili IV godine studija, kao i apsolventi prvog ciklusa studiranja, koji imaju status redovnog studenta na javnim visokoškolskim ustanovama u Bosni i Hercegovini ili Republici Srbiji i koji su redovno upisali akademsku/školsku godinu prvi put,
- b) Student mora biti državljanin Bosne i Hercegovine sa prijavljenim prebivalištem na teritoriji Opštine Drvar i
- c) Student ne smije biti korisnik stipendije iz drugih izvora.

2.2. Kriterijumi

Kriterijumi za odabir kandidata propisani su Pravilnikom o utvrđivanju kriterijuma i postupka dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj:

1/18).

3. PRIJAVA NA KONKURS I POTREBNA DOKUMENTACIJA

3.1. Prijava

Da bi učestvovali u konkursnoj proceduri, kandidati su dužni da podnesu pisanu *prijavu*. U prijavi kandidat je dužan navesti lične podatke (ime, ime jednog roditelja, prezime i datum rođenja), adresu, kontakt telefon i naziv visokoškolske ustanove u kojoj ima status studenta.

3.2. Obavezna dokumentacija

Uz svojeručno potpisanu prijavu kandidat je obavezan dostaviti sljedeću dokumetaciju (u originalu ili ovjerenom prepisu):

- a) identifikacioni dokument – lična karta,
- b) uvjerenje o državljanstu Bosne i Hercegovine,
- c) potvrdu / obavještenje / uvjerenje o prebivalištu,
- d) uvjerenje visokoškolske ustanove o statusu redovnog studenta I, II, III ili IV godine odnosno o statusu apsolventa,
- e) uvjerenje visokoškolske ustanove da je student prvi put upisao godinu studija,
- f) uvjerenje visokoškolske ustanove odnosno svjedočanstvo srednje škole o prosječnoj ocjeni,
- g) potpisanu i ovjerenu izjavu da nije korisnik druge stipendije ili kredita iz nekog drugog izvora i
- h) kućna lista.

NAPOMENA: Prijava koja ne sadrži sve navedene elemente i dokumentaciju neće se uzeti u razmatranje.

3.3. Fakultativna dokumentacija

Pored obavezne dokumentacije kandidat može (ukoliko posjeduje) dostaviti i fakultativnu dokumentaciju kojom dokazuje neku od statusnih povlastica utvrđenih Pravilnikom. Potvrdu/uvjerenje ili drugi dokaz za dijete poginulog ili nestalog borca, ratnog vojnog invalida ili bez jednog roditelja.

NAPOMENA: Prijava koja ne sadrži neki od fakultativnih dokumenata neće se smatrati nepotpunom, međutim kandidat po tom osnovu neće ostvariti bodove.

1. OBJAVLJIVANJE KONKURSA I ROK ZA PODNOŠENJE PRIJAVA

1. Objavljivanje Konkursa

Ovaj konkurs će se objaviti na oglasnoj tabli Opštine Drvar, Službenom glasniku Opštine Drvar i na zvaničnoj web stranici Opštine Drvar.

2. Rok za podnošenje prijava

Kandidati su dužni dostaviti prijave sa svom neophodnom dokumentacijom u roku od *osam (8) dana* od dana objavljivanja Javnog konkursa.

Rok za podnošenje prijava teče od dana objave u Službenom glasniku Opštine Drvar.

NAPOMENA: Neblagovremene prijave se neće uzeti u razmatranje.

2. DOSTAVLJANJE PRIJAVA

Prijave s pratećom dokumentacijom treba dostaviti u zatvorenim kovertama neposredno putem pisamice Opštine Drvar ili putem pošte preporučeno na adresu: Opština Drvar, Ul. Titova br. 1 sa naznakom: „Prijava na Javni konkurs za dodjelu stipendija – NE OTVARATI”.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-708/21
Drvar, 08.03.2021. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKI NAČELNIK32 JAVNI KONKURS za dodjelu stipendija1


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631

Page 1 of 1

Page 1 of 1
