UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Ben Hercegovina
REPUBLIKA SRBIJA I HERCEGI
KANTON 10
OPŠTINA DRVAR
DRVAR

Drvar na: | 23 07 2019
Olje jed.
 | 03-76 / 19

GODINA XII

BROJ 7

DRVAR, 23.07.2019. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

52

Na osnovu člana 16. stav 1. Odluke o ustanovljavanju javnih priznanja Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/18), na prijedlog Komisije za dodjelu javnih priznanja Opštine Drvar, Opštinsko vijeće Drvar, na 16. sjednici održanoj 16.07.2019.godine, donijelo je

ODLUKU

o dodjeli javnih priznanja Opštine Drvar za 2019. godinu

Član 1.

Povodom 27. jula – Dana opštine Drvar dodjeljuju se javna priznanja Opštine Drvar za 2019.godinu i to:

I – PLAKETA OPŠTINE DRVAR - prof.dr VLADI ĐAJIĆU, generalnom direktoru Univeritetsko-kliničkog centra Republike Srpske, za nesebičnu pomoć građanima Drvara u ostvarivanju zdravstvenih usluga u medicinskim ustanovama Republike Srpske,

II - PLAKETA OPŠTINE DRVAR: UDRUŽENJU DRVARČANA U BEOGRADU, UDRUŽENJU DRVARČANA U NOVOM SADU I UDRUŽENJU GRAĐANA „MOJ DRVAR“ BANJA LUKA, za pomoć matičnoj Opštini u organizaciji i realizaciji manifestacija od značaja za Opštinu i za pomoć u realizaciji projekata u oblasti: kulture, sporta, obrazovanja i humanitarne djelatnosti,

III - PLAKETA OPŠTINE DRVAR– DIMITRIJE MORAČA, POSTHUMNO,

IV - ZAHVALNICA OPŠTINE DRVAR – KOMPANIJI M-TEL BANJA LUKA, za sveukupnu pomoć Opštini Drvar i njenim građanima u svrhu opstanka i održivog razvoja,

V - ZAHVALNICA OPŠTINE DRVAR

(sa novčanom nagradom u iznosu od 500,00 KM):

1. MILICI POLIĆ, učeniku generacije, za odličan uspjeh i primjereno vladanje tokom cijelog školovanja u Srednjoj školi Drvar i

2. IRENI ANTUNOVIĆ, učeniku generacije u Osnovnoj školi „Drvar“ u Drvaru, za postignuti izuzetan uspjeh u učenju i vladanju.

Član 2.

Plakete i zahvalnice iz člana 1. ove Odluke uručuju se na Svečanoj sjednici Opštinskog vijeća Drvar, u okviru svečanog obilježavanja 27. jula, Dana opštine Drvar, koja će se održati 27.07.2019.godine u Javnoj ustanovi „Centar za kulturu i sport“ u Drvaru.

Član 3.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s.r.

Broj: 01-02-2146-2/19
Drvar, 16.07.2019. godine

53Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 12., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 4. Odluke o ustanovljavanju javnih priznanja Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/18) i člana 134. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar na 4. Vanrednoj sjednici održanoj 19.07.2019.godine, donijelo je

O D L U K U
o dodjeli Plakete Počasni građanin Opštine
Drvar za 2019. godinu

Član 1.

Povodom 27. jula – Dana opštine Drvar dodjeljuju se PLAKETA POČASNI GRAĐANIN OPŠTINE DRVAR – ALEKSANDRU VUČIĆU, predsjedniku Republike Srbije, za izuzetan doprinos i realizaciju projekata od značaja za Opštinu Drvar.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s. r.

Broj: 01-02-2310-2/19
Drvar, 19. 07. 2019. godine

54Na osnovu člana 12., 63., 68. i 78. Zakona o građevinskom zemljištu Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije BiH, broj: 25/03, 16/04 i 67/05), člana 42. stav 2. alineja 5., a u vezi sa članom 18. stav 1, alineja 9. i članom 49. stav 1, alineja 4. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 16. sjednici održanoj 16.07.2019.godine, donijelo je

O D L U K U
o građevinskom zemljištu

I - OPŠTE ODREDBE

Član 1.

Ovom Odlukom utvrđuju se: uslovi i način određivanja gradskog građevinskog i ostalog građevinskog zemljišta (u daljem tekstu: građevinsko zemljište), preuzimanje iz posjeda neizgrađenog građevinskog zemljišta, utvrđivanje prava vlasništva na građevinskom zemljištu u korist graditelja u postupku legalizacije, reguliše zakup građevinskog zemljišta i uređenje građevinskog zemljišta, te regulišu i druga pitanja u vezi građevinskog zemljišta.

Član 2.

(1) Građevinskim zemljištem u smislu ove Odluke smatra se građevinsko zemljište koje je planskom dokumentacijom namijenjeno za izgradnju objekata, a nalazi se u administrativnim granicama opštine Drvar.

(2) Određivanjem granica građevinskog zemljišta ne mijenja se oblik svojine na zemljištu.

Član 3.

Građevinsko zemljište je podjeljeno u dvije kategorije i to:

- Gradsko građevinsko zemljište je građevinsko zemljište obuhvaćeno granicama Urbanističkog plana Drvara i

- Ostalo građevinsko zemljište je zemljište izvan obuhvata gradskog građevinskog zemljišta i drugo zemljište koje je odredivo na osnovu odredaba ove Odluke.

Član 4.

(1) Gradsko građevinsko zemljište iz
prethodnog člana dijeli se u tri zone i to:

I ZONA:

Obuhvata gradsko građevinsko zemljište od: raskršća ulica Jole Marića, Titove i Vicuke Bodrože, ide prema sjeveru ulicom Jole Marića u širini od 50 m od trase ulice do Mandić mosta, lomi se i ide uzvodno rijekom Unac do Brežanskog mosta, lomi se i ide lijevom stranom ulice Danice Materić u širini od 50 m od trase ulice do zgrade Crvenog krsta, gdje se lomi i ide pravcem iza zgrade bivše Tehničke škole i zgrade Radničkog doma,

obuhvata ulicu Marka Oreškovića- s obe strane ulice u širini od 50 m od trase ulice, do raskršća ulica: Marka Oreškovića, Omladinskih brigada i ulice 29. Novembar, te nastavlja granicom utvrđenom Regulacionim planom «Centar», sve do izlaska na lijevu stranu ulice Jole Marića i ide prema sjeveru u širini od 50 m od trase ulice do polazne tačke-koju predstavlja raskršće ulica: Jole Marića, Titove i Vicuke Bodrože.

II ZONA:

Obuhvata gradsko građevinsko zemljište od: ulice Vicuke Bodrože, kod kuće Bosnić /Đure/ Svetozara, ide prema riječi Unac, granicom bivše Tvornice reduktora i zupčanika «Unis», prelazi rijeku Unac i ide uzvodno uz rijeku Unac u širini od 100 m do kuće Jovičić /Pere/ Branka, odakle prelazi na lijevu stranu rijeke Unac, ide granicom Regulacionog plana «Pejića luke-Golubić» do ulice 29. Novembar, nastavlja lijevom stranom ove ulice u širini od 50 m od trase puta, siječe ulicu Jove Kecmana i ide ogradom bivše Tvornice tepiha «Danica Materić»-tranzitnim putem, obuhvatajući industrijsku zonu, siječe ulicu II Proleterske brigade kod kuće Trikić Momčila i izlazi ravno na Šobića groblje, odakle se spušta putem pored kuće Kecman Mire na ulicu Jole Marića, kod kuće Kukolj Marka, nastavljajući granicom Regulacionog plana «Drenjičko vrelo» do ulice Vicuke Bodrože, odakle nastavlja lijevom stranom, ulicom Vicuke Bodrože u širini od 50 m od trase puta, do kuće Bosnić /Đure/ Svetozara – polazne tačke.

III ZONA:

Obuhvata preostali dio unutar Urbanističkog plana Drvara: od kuće Đumić Miladina u Vrtoču, odakle ide u pravcu sjevera prema riječi Unac, prelazi na desnu stranu rijeke Unac, obuhvatajući Mjesnu zajednicu Podbrina do kuće Zarač Đure, odakle se penje na put Drvar-Bosanski Petrovac, kod odvajanja za Podbrinu, odakle nastavlja pravcem iznad kuće Bjelotomić Jovana, trasom bivše pruge na Gradini, pravcem prema Oštrici, spuštajući se na put za Prekaju, kod kuće Rodić Vukašina, gdje prelazi rijeku Unac i ide putem kroz naselje Borovac, kod kuće Rade Bajić, gdje izlazi na put za Šipovljane, prelazi preko potoka Drobnjak, kod kuće Knežević Janka i izlazi na ulicu Omladinskih brigada, u naselju Golubić, kod kuće Srdić Milorada-Mickina, odakle se lomi putem Pete divizije do Betonare, gdje se nastavlja putem za naselje Periće – Kecmane, obuhvatajući prostor bivšeg Mlina i izlazi ravno na put: Drvar-Bosansko Grahovo, kod kuće Dodig (Đure) Milana, spušta se prema naselju Prnjavor, iza kuće Desnica Branka, odakle nastavlja putem prem Spasovini, s lijeve strane kuće Dodig Dušana, izlazi na zapadnu stranu groblja Spasovina, odakle nastavlja do kuće Perkić Rajka, ide dalje do kuće Grubor Predraga, odakle skreće desno, asfaltnim putem do Zorića raskršća i

vraća se desno do kuće Đumić Miladina - polazne tačke.

(2) Ostalo građevinsko zemljište iz prethodnog člana dijeli se u tri zone i to:

I ZONA:

Obuhvata:

- dio naselja Bastasi, počev od vrela Bastašice do kuće Puzić Vase, odakle se spušta prema Uncu i ide uzvodno, do 100 m, iznad ušća Bastašice u Unac, odakle se lomi prema putu Drvar - Bastasi, iza kuća Tintorovih i vraća na vrelo Bastašice,

- Područja naselja: Župice, Župe i Ljeskovice i to dio u širini od 500 m oko jezera Župica i

- Područje uz regionalni put Bosanski Petrovac-Drvar-Bosansko Grahovo, u širini od 150 m lijevo i desno od trase puta.

II ZONA:

Obuhvata sva ostala naselja koja nisu obuhvaćena Urbanističkim planom opštine Drvar, a to su dijelovi mjesnih zajednica: Šipovljani, Drvar selo, Trninić brijeg, Vrtoče, Podbrina, Bastasi i zemljište do ovih dijelova mjesnih zajednica, uz lokalni put, u širini od 50 m lijevo i desno od trase puta.

III ZONA:

Obuhvata ostalo građevinsko zemljište u naseljenim mjestima na području Opštine i ostalo građevinsko zemljište uz seoske puteve, u širini od 50 m lijevo i desno od trase puta.

III - PREUZIMANJE IZ POSJEDA NEIZGRAĐENOG GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA

Član 5.

Opštinsko vijeće može preuzeti iz posjeda fizičkog ili pravnog lica neizgrađeno građevinsko zemljište koje je dodijeljeno na korištenje radi građenja, koje nije privedeno namjeni, niti je bilo znatnijih ulaganja u isto, a radi njegovog privođenja trajnoj namjeni.

(2) Protiv rješenja iz stava 1. ovog člana nije dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor kod nadležnog suda.

Član 7.

U postupku preuzimanja zemljišta saslužaće se lice kojem je građevinsko zemljište dodijeljeno na korištenje radi građenja.

Član 8.

(1) Lice od kojeg se preuzima građevinsko zemljište iz člana 5. ove Odluke ima pravo na naknadu koja se određuje i isplaćuje po odredbama Zakona o eksproprijaciji („Službene novine FBiH“, broj: 70/07, 36/10, 25/12 i 34/16).

(2) Lice od kojeg se preuzima građevinsko zemljište iz člana 5. ove Odluke, a isto je dobilo na korištenje bez naknade, nema pravo na naknadu.

Član 9.

Postupak iz člana 5. ove Odluke pokreće i prijedlog rješenje priprema Služba za imovinsko pravne i geodetske poslove Opštine Drvar.

1.

III - UTVRĐIVANJE PRAVA VLASNIŠTVA NA GRAĐEVINSKOM ZEMLJIŠTU U KORIST GRADITELJA OBJEKTA U POSTUPKU LEGALIZACIJE

Član 10.

Opštinsko vijeće utvrđuje pravo vlasništva u korist graditelja objekta, ili njegovog pravnog nasljednika na građevinskom zemljištu u vlasništvu Opštine na kojem je izgrađen objekat bez prava korištenja građevinskog zemljišta radi građenja pod uslovom da se za isti može naknadno izdati građevinska dozvola po odredbama Zakona o građenju („Narodne novine HBŽ“ broj: 3/16) i Odluke o postupku, uslovima i načinu legalizacije bespravno izgrađenih građevina na području opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 4/15 i 8/16).

Član 11.

Prije utvrđivanja prava vlasništva iz prethodnog člana, Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar raspraviće imovinsko-pravne odnose u pogledu sticanja posjeda zemljišta i vlasništva objekta.

Član 12.

(1) O utvrđivanju prava vlasništva u korist graditelja objekta, ili njegovog pravnog nasljednika Opštinsko vijeće donosi rješenje, u skladu sa Zakonom o građevinskom zemljištu Federacije BiH.

(2) Protiv rješenja iz stava 1. ovog člana nije dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor kod nadležnog suda.

Član 13.

Postupak iz člana 10. ove Odluke pokreće i prijedlog rješenje priprema Služba za imovinsko-pravne i geodetske poslove Opštine Drvar, po zahtjevu stranke.

IV- ZAKUP NEIZGRAĐENOG GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA U VLASNIŠTVU OPŠTINE

Član 14.

(1) Neizgrađeno građevinsko zemljište u vlasništvu Opštine može se dati u zakup fizičkim i pravnim licima radi izgrađnje privremenih objekata putem javnog konkursa.

(2) Postupak i način davanja u zakup građevinskog zemljišta provodi se po postupku propisanom Odlukom o postupku, uslovima i načinu davanja u zakup na privremeno korištenje neizgrađenog gradskog građevinskog zemljišta u državnoj svojini radi građenja privremenih objekata: garaža, drvarnica i drugih objekata koji imaju privremeni karakter („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/11) i Pravilnika o visini zakupnine (početna cijena) po m2 za davanje u zakup na privremeno korištenje neizgrađenog gradskog i ostalog građevinskog zemljišta u državnoj svojini radi građenja privremenih objekata: garaža, drvarnica i drugih objekata koji imaju privremeni karakter (u daljem tekstu: privremeni objekti - „Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/12).

V - UREĐENJE GRAĐEVINSKOG ZEMLJIŠTA

Član 15.

Zavisno od nivoa opremljenosti komunalnom infrastrukturom građevinsko zemljište može biti :

1. 1. uređeno osnovnom komunalnom infrastrukturom,
2. 2. djelimično uređeno i
3. 3. neuređeno.

Član 16.(1) Uređeno građevinsko zemljište podrazumijeva gradsko i ostalo građevinsko zemljište na kome su izvršeni svi radovi pripremanja zemljišta za građenje i opremanje zemljišta planiranom komunalnom infrastrukturom, u skladu sa provedbenim prostorno – planskim dokumentima donesenim za određena područja.

(2) Građevinsko zemljište uređeno osnovnom komunalnom infrastrukturom podrazumijeva građevinsko zemljište uređeno i opremljeno komunalnom infrastrukturom i planiranim objektima komunalne infrastrukture, u skladu sa prostorno – planskim dokumentima donesenim za određena područja kojima se obezbjeđuje:

1. 1. snabdijevanje vodom i odvođenje otpadnih voda,
2. 2. kolski prilaz građevinskoj parceli i
3. 3. snabdijevanje električnom energijom.

(3) Uređena parcela je građevinska parcela opremljena infrastrukturom neophodnom za funkcionisanje objekta, odnosno mogućnost priključaka se nalazi u neposrednoj udaljenosti od granice parcele.

(4) Djelimično uređeno građevinsko zemljište podrazumijeva zemljište za koje se mora obezbjediti najmanje jedan od tri komunalna objekta.

(5) Neuređeno građevinsko zemljište podrazumijeva zemljište na kojem nije obezbjeđen ni jedan od tri infrastrukturna i komunalna objekta iz stava 2. ovog člana, za čije minimalno uređenje je neophodno obezbjediti značajna sredstva zbog udaljenosti već izgrađene komunalne infrastrukture do zemljišta na kojem se planira gradnja.

Član 17.Naknada za uređenje građevinskog zemljišta obuhvata stvarne troškove pripremanja i opremanja, kao što je predviđeno planskom dokumentacijom.

Opremanje građevinskog zemljištaČlan 18.(1) Opremljenost komunalnim objektima i uređajima ocjenjuje se prema tome da li na lokaciji gdje se nalazi zemljište postoje komunalni objekti i uređaji iz člana 16. stav 2. Ove Odluke.

(2) Snabdjevenost komunalnom infrastrukturom (objektima i uređajima i saobraćajna povezanost sa centrom) vrednuje se određenim brojem bodova na sljedeći način:

 | Komunalna infrastruktura | Broj bodova prema osnovnoj namjeni
 | | Stambeni | Poslovni | proizvodni
1 | Ulica - put
a | Asfalt | 40 | 80 | 60
b | Makadam | 16 | 24 | 20
c | Od drugog materijala | 8 | 12 | 10
d | Trotoar i pješačka staza | 6 | 9 | 7
2 | Elektrovod | 12 | 16 | 14
3 | Vodovod | 14 | 18 | 16
4 | Ulična rasvjeta | 8 | 14 | 12
5 | Kanalizacija | 16 | 24 | 20
6 | Uređena javna površina | 7 | 10 | 8
7 | Telefonska linija | 5 | 8 | 6

Pripremanje građevinskog zemljištaČlan 19.(1) Pripremanje građevinskog zemljišta obuhvata: postojanje odgovarajućih planskih dokumenata studija, elaborata, projekata, riješene imovinsko - pravne odnose, uklanjanje postojećih građevina, izmještanje nadzemnih i podzemnih komunalnih i drugih instalacija u skladu sa planskim dokumentom i sve druge radnje u skladu sa planskim dokumentom, a koje spadaju u pripremanje građevinskog zemljišta, te izrada programa uređenja građevinskog zemljišta.

(2) Naknada za pripremanje građevinskog zemljišta vrednuje se prema broju bodova po zonama za gradsko građevinsko zemljište i ostalo građevinsko zemljište kako slijedi:

Vrsta građevinskog zemljišta | Vrsta zone prema namjeni | Oznaka zone | Bodovi:
Gradsko građevinsko zemljište: | Stambena zona: | I zona | 35
 | | II zona | 30
 | | III zona | 25
 | Poslovna zona : | I zona | 120
 | | II zona | 90
 | | III zona | 70
 | Proizvodna zona: | I zona | 80
 | | II zona | 60
III zona | | 40
Ostalo građevinsko zemljište: | Stambena zona: | I zona | 15
 | | II zona | 10
 | | III zona | 5
 | Poslovna zona : | I zona | 50
 | | II zona | 35
 | | III zona | 20
 | Proizvodna zona: | I zona | 30
 | | II zona | 20
III zona | | 15

Član 20.(1) Naknada za uređenje građevinskog zemljišta utvrđuje se rješenjem o lokacijskoj informaciji, ili lokacijskoj dozvoli, na osnovu obračuna iz člana 18. i 19. ove Odluke.

(2) Naknadu iz stava (1) ovog člana plaćaju investitori građevine koja se gradi na tom zemljištu, prema ukupnoj korisnoj površini objekta za čiju izgradnju se izdaje lokacijska informacija, ili lokacijska dozvola.

(3) Naknada za uređenje građevinskog zemljišta plaća se na korisnu površinu stambenog, proizvodnog, poslovnog i ostalog prostora, ako zakonom i ovom Odlukom nije drugačije određeno za pojedine vrste građevina, ili za pojedina fizička i pravna lica.

(4) Iznos naknade za uređenje građevinskog zemljišta dobija se množenjem ukupnog broja bodova, po osnovu opremanja i pripremanja, sa korisnom površinom građevine utvrđene rješenjem o lokacijskoj informaciji, ili lokacijskoj dozvoli i vrijednosti boda.

Član 21.Vrijednost boda utvrđuje Opštinsko vijeće najkasnije do 31.12. tekuće godine za narednu godinu.

Član 22.(1) Korisnu površinu objekta, izraženu u $m^2$ čini zbir podnih površina svih etaža određenog prostora, pomnoženih odgovarajućim koeficijentom, odnosno površinom koja se koristi u skladu sa namjenom objekta.

(2) Korisna površina objekta se utvrđuje na osnovu projektne dokumentacije, ili na osnovu odgovarajućeg planskog dokumenta, ako u toku obračuna naknade za uređenje nisu urađeni glavni, odnosno izvedbeni projekti. U tom slučaju kao korisna površina objekta smatra se produkt bruto površina horizontalnih gabarita pomnožena brojem svih etaža, pomnožena sa 0,8.

(3) Kao korisna površina građevina diplomatskih i konzularnih predstavništava i vojnih organizacija koje ne stave na uvid ovjerene glavne projekte svojih građevina smatra se površina koja se dobije množenjem površine građevinske parcele građevine sa 0,8 kao minimalnim koeficijentom izgrađenosti.

Član 23.(1) Koeficijenti za obračun korisne površine su:

Vrijednost koeficijenta | Vrsta prostora prema svjetloj visini i namjeni
2,0 | • Zatvoreni prostor visine $> 4,0$ m poslovne, trgovačke i ugostiteljske namjene
1,5 | • Zatvoreni prostor visine $\geq 5,0$ m stambene namjene
• Zatvoreni prostor visine $\geq 4,0$ m, skladišne, uredske, servisne i javne namjene |
1,2 | • Zatvoreni prostor visine $\geq 2,6$ m $< 4,0$ m poslovne, skladišne, uredske, servisne, trgovačke, ugostiteljske i javne namjene
1,0 | • Zatvoreni prostor visine $\geq 2,6$ m $< 5,0$ m stambene namjene
• Zatvoreni prostor visine $\geq 2,6$ m $< 4,0$ m proizvodne namjene |

Vrijednost koeficijenta | Vrsta prostora prema svjetloj visini i namjeni
0,9 | Zatvoreni prostor visine \geq 2,2 m < 2,6 m stambene namjene Zatvoreni prostor visine < 2,6 m poslovne, skladišne, uredske, servisne, trgovačke, ugostiteljske i javne namjene
0,75 | Zatvoreni prostor visine < 2,2 m stambene namjene Zatvoreni prostor visine < 2,6 m, proizvodne namjene Zatvoreni prostor spremišta, ostave, garaže Galeriija u prostoru (poluotvoreni ili otvoreni dio zgrade čiji se prostor koristi u sklopu prostora etaže zgrade sa kojom čini funkcionalnu cijelinu, za čiju površinu se uvećava površina te etaže i sa kojom je povezana zasebnom vertikalnom komunikacijom, a u ukupnoj spratnosti zgrade tretira se kao zasebna nadzemna etaža) Lođa (natkriveni vanjski prostor spojen na unutrašnji prostor ograđen s najmanje dva vanjska zida zgrade pune visine)
0,5 | Natkriveni prostor (balkona, terasa, skladište, uslužni prostor, proizvodni pogon, parking mjesto, isl.) Montažni objekti kiosci, kontejneri i sl.
0,3 | Otvoreni prostor (asfaltne i betonske baze, benzinske stanica, pilane, otvoreni poslovni, proizvodni i manipulativni prostori, kamenolomi, bazeni za kupanje, stovarište, skladište, servis, uslužne namjene)
0,1 | Otvoreni prostor (saobraćajne i manipulativne površine, sve vrste reklama, sportski tereni, igrališta i sl.)

(2) U poslovnim objektima kombinovanih sadržaja – sanitarni čvorovi, garderobe, prostori za boravak zaposlenih, kao i kancelarijski prostori unutar skladišno/proizvodne/servisne namjene, površine se obračunavaju s istim koeficijentom kao i za poslovne prostore.

(3) Površine spremišta i ostave kod poslovnih prostora obračunavaju se po istom modelu kao i spremišta i ostave stanova.

(4) Površine terasa, balkona i lođa u sklopu poslovnih prostora obračunavaju se po istom modelu kao terase, balkoni i lođe stanova.

(5) Površine parkirališnih i garažnih mjesta uz poslovne prostore obračunavaju se po istom modelu kao parkirališta i garažna mjesta stanova.

(6) Ako se gradi nova građevina umjesto legalno izgrađene građevine koja je porušena, ili će biti porušena, iznos naknade za uređenje za novu građevinu umanjuje se za iznos naknade za uređenje za raniju građevinu, uzimajući u obzir razliku korisne površine građevine i namjenu.

(7) Ako investitor na postojeći izgrađeni objekat nadograđuje jednu ili više etaža, učestvuje u opremanju građevinskog zemljišta sa 50% od naknade obračunate za korisnu površinu koja se nadograđuje.

Član 24.

(1) Naknada za uređenje građevinskog zemljišta utvrđena rješenjem o lokacijskoj informaciji, odnosno lokacijskoj dozvoli, plaća se u cijelini na žiro-račun Opštine Drvar, a može se platiti i u mjesečnim ratama, na osnovu sporazuma sa opštinskim načelnikom, tako da poslednja rata bude plaćena najmanje mjesec dana prije prestanka važenja lokacijske informacije, ili lokacijske dozvole.

(2) Odobrenje za građenje ne može se izdati dok investitor ne dostavi dokaz da je plaćena naknada za uređenje tog zemljišta.

(3) Ukoliko investitor ne podnese zahtjev za građevinsku dozvolu u roku važenja lokacijske informacije, ili lokacijske dozvole plaćena naknada za uređenje tog zemljišta priznaće se i u ponovnom postupku izdavanja lokacijske informacije, ili lokacijske dozvole, pod uslovom da se ne mijenjaju dati urbanističko-tehnički uslovi.

Član 25.

Naknadu za uređenje građevinskog zemljišta snosi investitor, bez obzira da li se objekat gradi na građevinskom zemljištu u privatnoj ili državnoj svojini.

Član 26.Visina naknade za uređenje građevinskog zemljišta na lokalitetu koji je bez sredstava invenstitora uređen, ili će se urediti, za koje je donesen program uređenja, utvrđuje se dijeljenjem ukupnih stvarnih, ili procjenjenih troškova iz programa uređenja sa ukupnom površinom građevine za čiju je izgradnju lokalitet uređen, ili će se urediti.

Član 27.(1) Izuzetno od odredbe iz predhodnog člana, na zemljištu koje nije uređeno i za koje nije donesen program uređenja, iznos naknade za uređenje građevinskog zemljišta utvrđuje se u lokacijskoj informaciji, ili lokacijskoj dozvoli, odnosno, u skladu sa planskom dokumentacijom.

(2) Investitor građevine iz stava (1) ovog člana nije dužan da plati naknadu troškova uređenja, pod uslovom da sam provodi aktivnosti na uređenju zemljišta putem angažovanja javnih preduzeća nadležnih za izgradnju i održavanje komunalne infrastrukture koja je predmet uređenja, ili drugog pravnog lica koje je registrovano za obavljenje te djelatnosti. Međusobna prava i obaveze na izvođenju radova na uređenju građevinskog zemljišta između investitora i izvođača radova uređuju su ugovorom kojim se utvrđuju: pitanja nadzora, dinamika uređenja, sankcije u slučaju neizvršenja ugovornih obaveza i drugi uslovi.

(3) Kad investitor sam uređuje građevinsko zemljište u skladu sa ovom Odlukom, ili urbanističko-tehničkim uslovima, ili programom uređenja donesenim od strane Opštinskog vijeća, ili projektnom dokumentacijom, međusobna prava i obaveze između Opštine Drvar i investitora uređuju sa ugovorom.

VI - RASPOREDIVANJE I USMJERAVANJE SREDSTAVAČlan 28.(1) Sredstva koja se ostvaruju od naknade za uređenje građevinskog zemljišta koriste se za troškove uređenja građevinskog zemljišta i izradu prostorno-planske dokumentacije.

(2) Sredstva naknada iz stava (1) su prihod Opštine i raspoređuju se u budžetu Opštine za svaku godinu.

VII - PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBEČlan 29.Stupanjem na snagu ove Odluke prestaje da važi Odluka o građevinskom zemljištu („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/16).

Član 30.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s. r.

Broj: 01-02-1699-2/19
Drvar, 16. 07. 2019. godine

55

Na osnovu člana 2. Zakona o osnovama bezbjednosti saobraćaja na putevima u BiH („Službeni glasnik BiH“, broj: 6/06, 75/06, 44/07, 84/09, 48/10, 18/13, 8/17, 89/17 i 9/18) i člana 42., a u vezi sa članom 49. Statuta Opštine Drvar-Prečišćen tekst(„Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj:2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 16. sjednici održanoj 16.07.2019.godine, donijelo je

ODLUKUo izmjenama i dopunama Odluke o regulisanju saobraćaja na području opštine Drvar

Član 1.U Odluci o regulisanju saobraćaja na području opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj:6/13), član 19. mijenja se i glasi:

“Član 19.

Prvenstvo prolaza vozila određuje se u načelu, u ulicama koje predstavaljaju osnovu saobraćajne mreže.

Pravo prvenstva u odnosu na vozila koja dolaze iz svih bočnih saobraćajnica imaju vozila koja saobraćaju magistralnim putem M 14.2 i regionalnim putem R 408.

Pravo prvenstva u odnosu na vozila koja dolaze iz svih bočnih saobraćajnica, izuzev u odnosu na vozila koja se kreću saobraćajnicama navedenim u stavu

2. ovog člana, imaju vozila koja saobraćaju ulicama: Titova, Aleja Slavka Rodića, Prve divizije, Vicuke Bodrože i Prvomajska.

Pravo prvenstva u odnosu na vozila koja dolaze iz svih bočnih saobraćajnica, izuzev u odnosu na vozila koja se kreću saobraćajnicama navedenim u stavu 2. i 3. ovog člana, imaju vozila koja saobraćaju ulicama: Omladinska, Marka Oreškovića, 29. Novembar, Danice Materić, 4. Jula , II Proleterske brigade, Put ličkih proletera, Marije Bursać, Nikole Bokana i putnim pravcem koji se sastoji od saobraćajnica koje spajaju ulice: Titovu i Jove Kecmana i dijela ulica: Jove Kecmana i Kninske kapije i ulice Grahovska.

Pravo prvenstva u odnosu na vozila koja dolaze iz svih bočnih saobraćajnica, izuzev u odnosu na vozila koja se kreću saobraćajnicama navedenim u stavu 2. 3. i 4. ovog člana, imaju vozila koja saobraćaju ulicama: Željeznička, Sarajevska, Beogradska, Rajka Bosnića i Omladinskih brigada.

Pravo prvenstva u odnosu na vozila koja dolaze iz svih bočnih saobraćajnica, izuzev u odnosu na vozila koja se kreću saobraćajnicama navedenim u stavu 2., 3., 4. i 5. ovog člana, imaju vozila koja saobraćaju ulicama: Put Pete divizije, III Krajiške brigade i Borovački put.

Lokalni putevi imaju pravo prvenstva prolaza u odnosu na nekategorisane puteve.

Prvenstvo prolaza u ulicima opštine Drvar reguliše se saobraćajnim znacima, a ukoliko nema saobraćajnih znakova, važi pravilo desne strane."

Član 2.

U članu 22. stav 1. mijenja se i glasi:

„Ulica sa jednosmjernim saobraćajem u gradu je ulica Danice Materić, od raskrsnice sa ulicom Prve divizije do raskrsnice sa ulicom Titovom."

Iza stava 1. dodaje se stav 2. koji glasi:

„Ulice koje nisu obuhvaćene stavom 1. ovog člana su dvosmjerne".

Dosadašnji stav 2. postaje stav 3.

Član 3.

Član 26. mijenja se i glasi:

"Član 26.

Zabranjuje se saobraćaj teretnim motornim vozilima preko 5 tona u ulicama:

- - Ratka Sopića,
- - Pionirska,
- - Marka Oreškovića,

- 29. novembar, osim dijela ove ulice, na pravcu od raskršća ulica: 29. novembar i Rudnička, do stambenog objekta broj: 31 u ulici 29. novembar,

- Druge proleterske brigade,

- Dijelu ulice 4. Jula – od Titove ulice do raskršća ulica 4. Jula sa ulicom Druge proleterske brigade i

- 27. Jula."

Član 4.

U članu 37. u stavu 1. alineja 1. riječi: "13. Maj", zamjenjuju se riječima „Ratka Sopića".

Član 5.

U članu 47. u tački: "a) za putničke automobile:" u stavu 1. iza alineje 2. dodaje se alineja 3. koja glasi:

"- u djelu ulice Titova, na lijevoj strani od traka za prestrojavanje raskrsnice: Titova i Jole Marića do kuće s brojem 71 i od traka za prestrojavanje raskrsnice: Titova i Bosansko - Petrovačka do parka, pored zgrade s brojem 103."

Član 6.

U članu 69. stav 2. mjenja se i glasi:

"- Uređaji iz prethodnog stava postavljaju se na raskrsnicama ulica: Titova, Jole Marića, Vicuke Bodrože i ulica: Titova i Bosansko - Petrovačka."

Član 7.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s. r.

Broj: 01-02-2163-1/19
Drvar, 16.07.2019. godine

Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 3. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine FBiH”, broj: 49/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 3., a u vezi sa članom 49. stav 1. alineja 3. Statuta Opštine Drvar – Prečišćen tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), na prijedlog opštinskog načelnika, Opštinsko vijeće Drvar, na 16. sjednici, održanoj 16.07.2019.godine, donijelo je

OPERATIVNI PLAN
IMPLEMENTACIJE INTEGRISANE STRATEGIJE RAZVOJA OPŠTINE DRVAR ZA 2019. GODINU

Projekat/Mjera | Veza sa programom | Osnovne informacije | | Nosloci implementacije | Vrijednost projekta (KM) | Budžet Opštine

Plan lokalnog ekonomskog razvoja
Izrada Prostornog plana Opštine Drvar | Program 1. | Zakonom o prostornom planiranju i korištenju zemljišta na nivou FBiH („Službene novine FBiH”, broj: 2/06, 72/07, 32/08, 4/10, 13/10 i 45/10) i Zakonom o prostornom planiranju („Narodne novine HBŽ”, broj: 12/14) utvrđena je obaveza izrade i donošenja Prostornog plana opštine. Opštinsko vijeće Opštine Drvar je donijelo Odluku o pristupanju i izradi Prostornog plana opštine Drvar za period od 2014. do 2034. godine („Službeni glasnik Opštine Drvar, broj: 3/14). | Opština Drvar | 50.000
Rekonstrukcija krovnih pokrivača i oluka na stambenim zgradama u urbanom dijelu opštine Drvar | Program 1. | Aplikacija za završetak rekonstrukcije krovnog pokrivača zgrade kod Osnovne škole, a finansiranje je obezbjeđeno od Federalnog ministarstva raseljenih lica i izbjeglica. | Opština Drvar | -
Promocija opštine kao turističke destinacije | Program 3. | Izrada brošura, karata i drugog promotivnog materijala sa jasno obilježenim turističkim potencijalima opštine Drvar. | Opština Drvar,
JU`Centar za kulturu i sport` | 5.000 | | |
Uređenje spomenika na prostoru opštine Drvar | Program 3. | U toku je implementacija projekta Izgradnja Spomen-obilježja palim borcima u ratu 1992-1995. | Opština Drvar | -

Uređenje turističke lokacije Vidikovac-Panorama | Program 3. | Uređena lokacija Vidikovac-Panorama, sa izrađenim adekvatnim objektom za posmatranje panorame opštine Drvar. | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar
Sanacija Titove pećine | Program 3. | Projekat Sanacija Titove pećine se ne nalazi u Strategiji razvoja opštine Drvar za period 2016-2020.godine, te predstavlja njenu dopunu. | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar
Plan društvenog razvoja
Stambeno zbrinjavanje mladih braćnih parova i deficitarnog kadra | Program 1. | Opština Drvar učestvuje u projektu CEB II, u okviru kojeg će se izgraditi dvije zgrade, odnosno 55 stambenih jedinica, od kojih je planirano da većina bude dodijeljena mladim braćnim parovima i deficitnim kadrovima. | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar
Uvođenje obaveznog predškolskog obrazovanja | Program 2. | Opština Drvar je uključena u UNICEF-ov projekat koji provodi Ministarstvo nauke, prosvjete, kulture i sporta K10, a koji je počeo polovinom oktobra 2018. godine i trajaće do kraja maja 2019. godine. | Opština Drvar,
Ministarstvo nauke, prosvjete, kulture i sporta K10 | Opština Drvar,
Ministarstvo nauke, prosvjete, kulture i sporta K10 | Opština Drvar,
Ministarstvo nauke, prosvjete, kulture i sporta K10 | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar |
Uređenje dvorišta Osnovne škole Drvar (Postavljanje ograde oko Osnovne škole Drvar) | Program 2. | Urađena je projektna dokumentacija/predmjer i predračun radova za postavljanje ograde oko dvorišta Osnovne škole Drvar, u dužini od 711 m ² . Projekat se provodi fazno. Tokom 2019. godine realizovaće se dio Projekta u vrijednosti od 40.000 KM. Ukupna vrijednost Projekta je 95.000. | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar | Opština Drvar

Mjera: stipendiranje studenata | Program 2. | 17 stipendija, u iznosu od 100 KM za školsku 2018/2019 godinu za redovne studente sa područja opštine Drvar. Radi se o studentima koji su ispunili uslove potrebne za nastavak stipendiranja. | Opština Drvar | 17.000
Podrška kulturnim manifestacijama, sportskim dešavanjima i mjesnim zajednicama | Program 3. | 25. maj, 27. juli, Veče krajiških pjesama, Dani drvarske drenjine, Ulični basket, Fudbalski turnir, Karate turnir, Motorijada, Amateri svome gradu-KUD „Mira Lukač”, Svetosavska akademija, kao i ostala nepobrojana kulturna i sportska dešavanja na području opštine Drvar | Opština Drvar | 35.000
Organizovanje profesionalne Vatrogasne jedinice, nabavka vatrogasne opreme i izgradnja vatrogasnog objekta | Program 4. | U toku 2019. godine planira se nabavka vatrogasne opreme. | Opština Drvar | -
Postavljanje horizontalne i vertikalne saobraćajne signalizacije na lokalnim putevima | Program 4. | Izrada saobraćajnog projekta u skladu sa važećim zakonskim procedurama iz ove oblasti, u ciju stvaranja uslova za polaganje vozačkog ispita na području opštine Drvar. | Opština Drvar | 7.000
Otvaranje Centra za socijalnu zaštitu | Program 4. | Projekat Otvaranje Centra za socijalnu zaštitu se ne nalazi u Strategiji razvoja opštine Drvar za period 2016-2020.godine, te predstavlja njenu dopunu. | Opština Drvar | 2.000
Plan zaštite životne sredine
Sanacija vodovodne mreže u urbanom području | Program 1. | Izrada planske dokumentacije od izvorišta do bazena-I dio i od bazena, distributivnom mrežom, do raskrsnice ulica Titove i Jole Marića-II dio. | Opština Drvar | 20.000
Regulacija Unca | Program 2. | Regulacija korita rijeke Unac od brane do Mandića mosta, te | Agencija za vodno | -

nizvodno od MZ
Podbrina do MZ
Bastasi | | nastavak regulacije nizvodno prema MZ Bastasi. | područje rijeke Save | |
Izrada projektne dokumentacije za uređenje deponije „Nušća polje” Drvar | Program 3. | Izrada: Idejni projekat, Tehnološki elaborat i Studija uticaja na okolinu i glavni projekat uređenja deponije. | Opština Drvar
JP"Komunalac
Drvar"d.o.o Drvar | 22.718 |
Provođenje mjera energetske efikasnosti na objektu Opština Drvar | Program 4. | U maju 2016. godine urađen je dokument „Detaljan energetski pregled” od strane „Zagrebinspekt” d.o.o. Mostar. Ovim dokumentom je predviđeno šest mjera poboljšanja energetskih karakteristika objekta koje se odnose na poboljšanje toplotnih karakteristika vanjskih ovojnica i otvora, poboljšanja centralnog sistema grijanja, te jednostavnih mjera energetske efikasnosti. Sve navedene mjere poboljšanja energetske efikasnosti se mogu provoditi zasebno, iako se bolji efekat dobija provođenjem više mjera. | Opština Drvar | 8.273

REKAPITULACIJA:

PROGRAM | | IZVORI FINANSIRANJA (KM)
 | | Budžet
Opštine | Eksterni izvori |
Plan lokalnog ekonomskog razvoja
Program 1. Podsticaj razvoju privrede | | 50.000 | 40.000
Program 2. Podrška poljoprivrednoj proizvodnji
Program 3. Razvoj turizma | | 5.000 | 225.000
Ukupno: | | 55.000 | 265.000

Plan društvenog razvoja
Program 1. Stvaranje sigurne i mirne društvene zajednice, sa pozitivnom demografskom slikom | 792.000 | 3.200.000
Program 2. Podrška jačanju kapaciteta i razvoju svih vidova obrazovanja | 19.000 | 49.000
Program 3. Unapređenje kvaliteta života stanovnika i zaštita ljudi i materijalnih dobara | 35.000 | 40.000
Program 4. Provođenje plana bezbjednosti opštine Drvar | 9.000 | 11.000
Ukupno: | 855.000 | 3.300.000
Plan zaštite životne sredine
Program 1. Zaštita voda | 20.000
Program 2. Zaštita od voda | | 100.000
Program 3. Upravljanje otpadom | 22.718 | 48.000
 | 8.273 | 200.000
Ukupno: | 50.991 | 348.000
UKUPNO ZA 2019. GODINU: | 960.991 | 3.913.000

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

Broj: 01-02-1962-3/19
Datum: 16.07.2019. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Milan Kunić, s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK57Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 2., a u vezi sa alinejom 7. i 8. Zakona o principima lokalne samouprave u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06 i 51/09) i člana 49. stav 1. alineja 2., a u vezi sa alinejom 7. i 8. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), načelnik Opštine donosi

R J E Š E N J EIIMENUJE SE Komisija u sastavu:

1. 1. Nena Bosnić, predsjednik,
2. 2. Jadranka Srdić, član i
3. 3. Andreja Bosnić, član.

IIZadatak Komisije je da: Odluku o organizaciji i djelokrugu rada Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 8/16) i Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/17, 10/17, 5/18, 7/18 i 5/19) usaglasi sa pozitivnim zakonskim propisima i potrebama opštinskih službi uprave i da po predmetnom dostavi odgovarajuće prijedloge opštinskom načelniku na dalju nadležnost.

IIIOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-05-489/19
Drvar, 14.06.2019.godine

58Opštinski načelnik, na osnovu člana 3. stav 2. Odluke o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18), raspisuje

JAVNI KONKURSza odabir projekata udruženja i fondacija
koji će se finansirati/dofinansirati iz budžeta
Opštine Drvar u 2019. godini

1. PREDMET JAVNOG KONKURSAPredmet Javnog konkursa (dalje: Konkurs) odnosi se na izbor projekata udruženja i fondacija koje će Opština Drvar finansirati/dofinansirati u 2019. godini u oblastima:

1. a) zapošljavanja,
2. b) razvoja infrastrukture,
3. c) obrazovanja,
4. d) poljoprivrede,
5. e) turizma,
6. f) kulture,
7. g) sporta i
8. h) humanitarnih aktivnosti.

2. PRAVO UČEŠĆA U KONKURSU2.1. Pravo učešća u Konkursu imaju:

1. a) udruženja građana registrovana u Bosni i Hercegovini, sa projektima koji se u potpunosti, ili u pretežnom dijelu ostvaruju na teritoriji opštine Drvar i
2. b) fondacije registrovane u Bosni i Hercegovini, sa projektima koji se u potpunosti, ili u pretežnom dijelu ostvaruju na području opštine Drvar.

2.2. Udruženje ili fondacija može kandidovati samo jedan projektni prijedlog i to:

1. a) za ukupan iznos vrijednosti projekta, ili
2. b) za dio nedostajućih sredstava.

3. KRITERIJUMI ZA IZBOR PROJEKATA3.1. Pozitivni kriterijumi: (član 15. stav 2. Odluke o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18):

1. a) da organizacija (udruženje/fondacija) posjeduje vlastito osoblje-lista osoblja,
2. b) projekat uključuje i angažman volontera,
3. c) projekat realizacijom uključuje društveno marginalizovane u društvenu zajednicu,
4. d) specifični ciljevi su strateški i realistični,
5. e) samoodrživost projekta,

f) podudarnost budžeta sa aktivnostima navedenim u projektu,
 g) jasna definicija ciljne grupe,
 h) broj direktnih i indirektnih korisnika,
 i) kalendar aktivnosti sa tačno određenim datumima za ostvarivanje ciljeva (precizan vremenski pregled aktivnosti),
 j) projektne aktivnosti ograničene na teritoriji opštine Drvar i
 k) jasna definicija kvalitativnih i kvantitativnih pokazatelja o uticaju na ciljnu grupu i korisnike.

3.2. Eliminatorni kriterijumi: (član 15. stav 3. Odluke o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18):

a) projekat nije u skladu sa tačkom 1. Konkursa (podtačke a)-h)),
 b) odsustvo formalnih uslova za kandidovanje (nepotpuna, neuredna ili netačna dokumentacija),
 c) planiranje aktivnosti u potpunosti izvan teritorije opštine Drvar i
 d) prijedlog projekta u odgovarajućoj formi, ali nedostaju ključne informacije.

3.3. Napomena: Projektni prijedlozi koji budu imali nedostatke iz tačke 3.2. Konkursa neće se uzeti u razmatranje.

4. POTREBNA DOKUMENTACIJA

Učesnici su dužni dostaviti:

1. 1. prijavu na Konkurs (potpisanu i ovjerenu od strane lica ovlašćenog za zastupanje),
2. 2. rješenje o registraciji u Bosni i Hercegovini, Federaciji Bosne i Hercegovine, Republici Srpskoj, Brčko Distriktu ili kantonu (original ili ovjerena fotokopija),
3. 3. opis udruženja ili fondacije (uključujući: broj članova, zaposlenih, volontera i sl.) sa podacima o prethodno realizovanim projektima i aktivnostima (potpisani i ovjereni od strane lica ovlašćenog za zastupanje),
4. 4. bilans stanja i bilans uspjeha za prethodnu godinu (ovjeren od nadležne institucije),
5. 5. uvjerenje nadležnog poreskog organa – JIB (original ili ovjerena fotokopija),
6. 6. transakcijski račun udruženja/fondacije,
7. 7. projektni prijedlog na obrascu sadržanom u Aneksu 1 Odluke o

kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18), (potpisani i ovjereni od strane lica ovlašćenog za zastupanje),

1. 8. Izvještaj o radu za 2018. godinu i plan rada za 2019.godinu (potpisani i ovjereni od strane lica ovlašćenog za zastupanje) i
2. 9. Narativni i finansijski izvještaj za sredstva dodjeljena od strane Opštine Drvar u 2018.godini – ukoliko su udruženju/fondaciji dodjeljena u 2018. godini (potpisani i ovjereni od strane lica ovlašćenog za zastupanje).

Napomena: Ukoliko dokumentacija ne bude dostavljena u naznačenoj formi (nepotpisana, neovjerena pečatom udruženja/fondacije, neovjerena fotokopija i sl.), prijava će se smatrati neurednom.

5. PODNOŠENJE PRIJAVA

Prijave na Konkurs sa pratećom dokumentacijom iz tačke 4. Konkursa dostavljaju se u zatvorenim kovertama sa naznakom:

"PRIJAVA – JAVNI KONKURS ZA ODABIR PROJEKATA UDRUŽENJA I FONDACIJA – NE OTVARAJ",

na adresu:

"OPŠTINA DRVAR, Ul. Titova br. 1, 80260 DRVAR, BOSNA I HERCEGOVINA".

6. OBJAVLJIVANJE KONKURSA I ROK ZA PODNOŠENJE PRIJAVA

1. 6.1. Konkurs će se objaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar", dnevnom listu "Nezavisne novine", na Oglasnoj tabli Opštine Drvar, putem Radio stanice Drvar i na zvaničnoj web prezentaciji Opštine Drvar.
2. 6.2. Rok za podnošenje prijava iznosi 15 (petnaest) dana i računa se od dana poslednje objave.

Napomena: Neblagovremene, nepotpune i neuredne prijave se neće razmatrati.

Bosna i Hercegovina
 Federacija Bosne i Hercegovine
 Kanton 10
 Opština Drvar
 Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
 Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-05-1938/19
 Drvar, 18.06.2019.godine

59Na osnovu člana 49. stav 1. alineja 12. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), načelnik Opštine Drvar donosi

R J E Š E N J Eo imenovanju koordinatora na projektuIIMENUJE SE Dragoslav Popović za koordinatora na projektu po Ugovoru o izvođenju radova "Sanacija uređenog korita rijeke Unac u urbanom dijelu opštine Drvar", broj: 02-05-1961/19 od 18.06.2019.godine, zaključenom između naručilaca: Agencije za vodno područje rijeke Save iz Sarajeva i Opštine Drvar, te izvršioca: ROCO-COMMERCE d.o.o. iz Livna.

IIZadatak i obaveze koordinatora su:

- – praćenje realizacije Projekta po navedenom Ugovoru iz tačke I ovog Rješenja,
- – redovno izvještavanje Opštinskog načelnika o realizaciji Projekta i
- – koordinacija između potpisnika Ugovora.

IIIOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se na Oglasnoj tabli Opštine Drvar i u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

60Na osnovu člana 49. Statuta opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), načelnik opštine Drvar donosi

R J E Š E N J Eo imenovanju Komisije za popis antenskih stubova i instalirane opreme na stubovimaIIMENUJE SE Komisija za popis antenskih stubova i instalirane opreme na stubovima u sastavu:

1. 1. Miroslav Jaglica, predsjednik,
2. 2. Divna Dronjak, član i
3. 3. Dejan Bjeljac, član.

IIZadatak Komisije iz tačke I ovog Rješenja je da na području opštine Drvar utvrdi činjenično stanje: o broju antenskih stubova, vlasništvo nad zemljištem na kojem su postavljeni antenski stubovi, vlasništvo nad stubovima i opremi koja je instalirana na njima, da iste popiše, identifikuje o kojoj vrsti opreme se radi, ko je vlasnik opreme, utvrdi da li za instaliranu opremu postoje zaključeni ugovori i o svemu sačini zapisnik koji će dostaviti opštinskom načelniku.

IIIKomisija je obavezna da 2 (dva) puta godišnje evidentira eventualne promjene, o čemu će sačiniti zapisnik i dostaviti nadležnoj Službi i opštinskom načelniku.

IVOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se na Oglasnoj tabli opštine Drvar i u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: UP: 02-05-490/19
Drvar, 19.06.2019.godine

Broj: 02-05-497/19 UP
Drvar, 21.06.2019.godine

61Na osnovu člana 48. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), načelnik Opštine donosi

R J E Š E N J EIOVLAŠĆUJE SE Bjeljac Dragoljub, pomoćnik opštinskog načelnika za civilnu zaštitu da počev od 08.07.2019.godine do daljnjeg, u slučaju privremene spriječenosti ili odsutnosti sa rada opštinskog načelnika istu zamjenjuje u dijelu ovlaštenja koja se odnose na potpis akata iz djelokruga rada opštinskih službi uprave, koje su sastavni dio Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar.

IIOvo Rješenje objaviti u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-05-520/19 UP
Drvar, 04.07.2019.godine

62Opštinski načelnik, na osnovu člana 5. stav 1. Odluke o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18), donosi

R J E Š E N J Eo imenovanju Komisije za odabir projekata udruženja i fondacija koji će se finansirati/dofinansirati iz budžeta opštine Drvar u 2019.godini

IPredsjednik Komisije je pomoćnik opštinskog načelnika za opštu upravu i društvene djelatnosti.

Za preostale članove Komisije imenuju se:

1. 1) Vanja Krneta, iz reda odbornika Opštinskog vijeća Drvar,
2. 2) Nena Bosnić, kao istaknuto stručno lice organa uprave opštine Drvar,

1. 3) Biljana Zorić, namještenik u Službi za privredu, finansije i inspekcijske poslove i
2. 4) Dobrila Bosnić, državni službenik na poslovima saradnje (rada) sa nevladinom organizacijama.

IIKomisija se imenuje na mandatni period od četiri (4) godine.

IIIZadatak Komisije je da vrši raspodjelu sredstava udruženjima i fondacijama u skladu sa Odlukom o kriterijumima, načinu i postupku raspodjele sredstava udruženjima i fondacijama ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/18).

IVStručne i administrativne poslove za potrebe Komisije obavlja Služba za opštu upravu i društvene djelatnosti.

VOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja.

VIObjaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: UP: 02-05-524/19
Drvar, 05.07.2019.godine

S A D R Ž A J

OPŠTINSKO VIJEĆE | strana
52. ODLUKA o dodjeli javnih priznanja Opštine Drvar za 2019.godinu | 1
53. ODLUKA o dodjeli Plakete Počasni građanin Opštine Drvar za 2019.godinu | 2
54. ODLUKA o građevinskom zemljištu | 2
55. ODLUKA o izmjenama i dopunama Odluke o regulisanju saobraćaja na području opštine Drvar | 8
56. OPERATIVNI PLAN implementacije integrisane Strategije razvoja Opštine Drvar za 2019. godinu | 10


OPŠTINSKI NAČELNIK
57. RJEŠENJE (Nena Bosnić, Jadranka Srdić i Andreja Bosnić) | 15
58. JAVNI KONKURS za odabir projekata udruženja i fondacija koji će se finansirati/dofinansirati iz budžeta Opštine Drvar u 2019.godini | 15
59. RJEŠENJE o imenovanju koordinatora na projektu (Dragoslav Popović) | 17
60. RJEŠENJE o imenovanju Komisije za popis antenskih stubova i instalirane opreme na stubovima | 17
61. RJEŠENJE (Bjeljac Dragoljub) | 18
62. RJEŠENJE o imenovanju Komisije za odabir projekata udruženja i fondacija koji će se finansirati/dofinansirati iz budžeta opštine Drvar u 2019.godini | 18

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
