UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Primijesta | 10.11.2023
Odluk | 01/96/23

GODINA XVI | BROJ 7 | DRVAR, 10.11.2023. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

80

Na osnovu člana 13.stav 1. alineja 18. i člana 2. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine FBIH“, broj: 49/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 18. i člana 24. Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15) shodno članu 87., članu 133. stav 2. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj dana 20.10.2023.godine donijelo je

ODLUKU o nefunkcionisanju Opštinskog vijeća Drvar

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar ovom Odlukom potvrđuje nefunkcionisanje Opštinskog vijeća Drvar u prethodnom dvogodišnjem periodu.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar,” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDAVAJUĆA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3381/23
Drvar, 20.10.2023.godine

81

Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 42. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), Opštinsko vijeće na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

ODLUKU

o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komsije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar

Član 1.

U članu 1. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komsije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-3975-2/20 od 17.2.2021.godine mijenja se na način da se umjesto „Miloš Kralj – zamjenik predsjednika“ imenuje „Stijepo Vukančić – zamjenik predsjednika“, a umjesto „Berislav Bošnjak – član“ imenuje se „Vanja Krneta – član“.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDAVAJUĆA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3975-3/20
Drvar, 20.10.2023.godine

82

Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 38. stav 2, člana 40., člana 42., člana 43. i člana 150. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove, Opštinsko vijeće na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

ODLUKU
o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i
imenovanju predsjednika, zamjenika
predsjednika i članova stalnih radnih tijela
Opštinskog vijeća Drvar

Član 1.

U članu 1. stav 1. tačka a) redni broj 1. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje na dužnost predsjednika na način da se mijenja lično ime „Miloš Kralj“ novim ličnim imenom koje glasi „Vanja Krneta“ i redni broj 4. i redni broj 5. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) imenuje na dužnost člana novim ličnim imenom „Nemanja Tomić“, član i „Dragan Praštalo“, član.

U članu 1. stav 1. tačka b) redni broj 3. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Miladinka Kunjadić“ novim ličnim imenom koje glasi „Biljana Zorić“.

U članu 1. stav 1. tačka c) redni broj 1. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje na dužnost predsjednika na način da se mijenja lično ime „Bojan Ždrnja“ novim ličnim imenom koje glasi „Bojana Škrbić-Šobot“, redni broj 2. razrješava se i imenuje se na dužnost zamjenik predsjednika na način da se mijenja lično ime „Bojana Škrbić-Šobot“ novim ličnim imenom „Bojan Ždrnja“, redni broj 3. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Nikola Tadić“ novim ličnim imenom koje glasi „Vedrana Bjeljac“ i redni broj 4. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Srečko Divković“ novim ličnim imenom koje glasi „Stijepo Vukančić“.

U članu 1. stav 1. tačka d) redni broj 1. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje na dužnost predsjednika na način da se mijenja lično ime „Jadranka Boltić“ novim ličnim imenom koje glasi „Petar Petković“, redni broj 2. razrješava se i imenuje se na dužnost zamjenik predsjednika na način da se mijenja lično ime „Stevan Marić“ novim ličnim imenom „Jadranka Boltić“.

U članu 1. stav 1. tačka e) redni broj 2. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje se na dužnost zamjenik predsjednika na način da se mijenja lično ime „Jadranka Boltić“ novim ličnim imenom „Aleksandra Prpa“, redni broj 3. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Biljana Grujić“ novim ličnim imenom koje glasi „Željko Papak“, redni broj 5. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Aleksandra Prpa“ novim ličnim imenom koje glasi „Milica (Miroslav) Bajić“ i redni broj 6. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Milica Bajić“ novim ličnim imenom koje glasi „Miloš Kralj“.

U članu 1. stav 1. tačka f) redni broj 3. Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar (Službeni glasnik Optine Drvar", broj: 4/21 i 10/21) razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Miroslav Jaglica“ novim ličnim imenom koje glasi „Stijepo Vukančić“ i redni broj 5. razrješava se i imenuje na dužnost člana na način da se mijenja lično ime „Dragana Polić“ novim ličnim imenom koje glasi „Nataša Čećez Letić“.

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDAVAJUĆA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-648-3/21
Drvar, 20.10.2023.godine

83

broj: 1/13, 4/17, 6/20 i 7/21 ), član 4. mijenja se na način da se razrješava dužnosti imenovani član:

„2. Nena Bosnić, član.“

u istom članu brišu se imena:

1. “1. Željko Rujević, predsjednik i
2. 3. Adrijana Babić, član.”

a imenuju i dodaju imena članova na sljedeći način:

1. „1. Nemanja Tomić, predsjednik,
2. 2. Predrag Kunjadić, član i
3. 3. Maja Pilipović, član.“

Član 2.

Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1403/23
Drvar, 20.10.2023.godine

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3398/23
Drvar, 20.10.2023.godine

OKVIRNI PROVEDBENI PLAN RESTRUKTURIRANJA I SANACIJE JAVNIH USTANOVA I PREDUZEĆA NA PODRUČJU OPŠTINE DRVAR

1. ANALIZA TRENUTNOG STANJA

Na području opštine Drvar trenutno egzistira 6 javnih preduzeća i ustanova i to:

1. 1. JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost
2. 2. JU Centar za kulturu i sport
3. 3. JP Komunalac doo Drvar
4. 4. JP Radio Drvar
5. 5. \*JP Gradsko groblje Drvar
6. 6. \*\*JP VET Drvar

\*JP Gradsko groblje – 2017. godine pokrenut likvidacijski postupak odlukom OV, nije realizovan.

\*\* JP VET Drvar – u toku sudski spor sa vd direktorom (Darijo Vujinović).

Naprijed navedeni subjekti osnovani su odlukama opštinskog vijeća, te sa 5 od 6 rukovode vršioci dužnosti direktora i BEZ upravljačkih struktura (upravnih/nadzornih odbora i skupština).

Finansijska situacija u istim je loša lii izrazito loša i potrebno je posvetiti posebnu pažnju poslovanju svakog od navedenih JP/JU kako bi se pronašla adekvatna rješenja za sanaciju i osigurala njihova (samo)održivost.

Tabela 1. Prikaz broja zaposlenih i izvora finansiranja

Red. broj | Naziv JP/JU | Broj zaposlenih | Izvor finansiranja
Opština Drvar |
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | 12 | 90%
2. | JU Centar za kulturu i sport | 2 | 95%
3. | JP Komunalac doo Drvar | 21 | -
4. | JP Radio Drvar | 3 | 100%
5. | JP Gradsko groblje Drvar | 2 | -
6. | JP VET Drvar* | 0 | -
 | ukupno | 40

JP VET Drvar\* čeka se rješenje Porezna uprave o retroaktivnoj odjavi zaposlenog i smanjenje dugovanja u realne okvire. Po dobijanju rješenja i okončanju sudskog spora potrebno je pristupiti pronalasku kadrovskih rješenja (doktora veterine) i osiguranju uslova za rad (nabavka opreme, rekonstrukcija prostorija i sl.)

Cilj sanacije je povećati udio vlastitih prihoda, te smanjiti opterećenost budžeta Opštine. Takođe je potrebno osigurati obavljanje djelatnosti u skladu sa Odlukom o osnivanju i racionalizovati troškove.

84

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 3. i člana 15. stav 1. alineja 3. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službeni glasnik FBiH", broj: 49/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 3. i 18. i člana 49. stav 1. alineja 3. i 12. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donosi

ODLUKU o usvajanju Okvirnog provedbenog plana restrukturiranja i sanacije javnih ustanova i preduzeća na području opštine Drvar

Član 1.

Usvaja se Okvirni provedbeni plan restrukturiranja i sanacije javnih ustanova i preduzeća na području opštine Drvar.

Član 2.

Sastavni dio ove Odluke je Okvirni provedbeni plan restrukturiranja i sanacije javnih ustanova i preduzeća na području opštine Drvar.

Član 3.

Ova Odluka stupa na danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

1.1 JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost
Posluje od 2018. godine. Trenutno zaposleno 12 radnika. Vlastite prihode osigurava kroz naplatu boravka/usluga korisnicima.

1.2 JU Centar za kulturu i sport
Posluje od 2015. godine. Dugovanja izmirena sa 01/2022 godine. Trenutno zaposlena 2 radnika, aktuelna blokada porezne uprave i tužba vd direktora. Odlukom vijeća upravlja Spomen kompleksom "25. Maj", Sportskim centrom Radomir Kovačević i Radničkim domom. Vlastite prihode osigurava kroz prodaju ulaznica na Spomen kompleksu, iznajmljivanjem prostorija i sl.

1.3 JP Komunalac doo Drvar
U djelimičnoj blokadi Porezne uprave od 2019. godine. Od početka 2023. godine posluje u otežanim uslovima zbog izvršne tužbe radnika za obaveze iz 2013-2016. Upravlja gradskim vodovodom, kanalizacionom mrežom, privremenom deponijom i pijacom.

1.4 JP Radio Drvar
Trenutno zaposlena 3 radnika. Prihode osigurava iz obavljanja vlastitih usluga (minimalno) i naknade za iznajmljivanje zemljišta dodjeljene odlukom OV.

1.5 JP Gradsko groblje Drvar
Trenutno zaposlen 1 radnik, a po potrebi angažuje radnike po osnovu Ugovora o djelu. Finansira se isključivo iz vlastitih prihoda prodajom roba i usluga iz svoje nadležnosti. Odlukom OV pokrenut postupak likvidacije 2017. godine, međutim nije realizovan do kraja.

Tabela 2: PREGLED DUGOVANJA\*

Red. broj | Naziv JP/JU | Ukupna dugovanja | Struktura dugovanja
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | 60.000 KM | Bruto plate 5-9/23
2. | JU Centar za kulturu i sport | 60.000 KM | Bruto plate 4/22 -9/23
3. | JP Komunalac doo Drvar | 650.000 KM | Bruto plate 5-9/23
 | | | Porezi i doprinosi
 | | | Dobavljači i dr.
 | | | Tužba radnika /bez kamata/

4. | JP Radio Drvar | 50.000 KM | Bruto plate 12/22 -9/23
5. | JP Gradsko groblje Drvar | 150.000 KM | Porezi i doprinosi
 | ukupno | 950.000 KM

\*informacije na osnovu izvještaja vd direktora tokom 2023. godine.

2. OKVIRNI PLAN RESTRUKTURIRANJA

Restrukturiranje podrazumijeva pravne, organizacijske, upravljačke, tehnološke, finansijske i druge promjene u preduzeću/ustanovi. Osnovni cilj restrukturiranja je smanjiti uticaj ograničenja s kojima se poslovni subjekat suočava, te unaprijediti finansijsko poslovanje, osigurati dalji razvoj i dugoročni opstanak na tržištu. Najčešće se provodi u trenutku kada subjekat ne može podmiriti svoje

obaveze. U praksi se najčešće razlikuju dva pristupa restrukturiranju, a to su odbrambeno i strateško. Odbrambeno restrukturiranje obuhvata smanjenje broja zaposlenih i finansijske mjere sanacije, a strateško restrukturiranje obuhvata upravljanje ljudskim potencijalima i investicijama.

Opština Drvar kao osnivač JP i JU treba pristupiti odbrambenom, dok se na javna preduzeća i ustanove treba primjeniti kombinacija ova dva modela restrukturiranja, kako bi se u istim povećao udio vlastitih prihoda koje stiču prodajom roba i usluga na tržištu.

Konkretno, potrebno je izvršiti spajanja preduzeća sa sličnim djelatnostima, provesti postupak likvidacije pripojenog, te osnovati JU Muzej Spomen kompleks "25. Maj" kako bi se stvorili uslovi za osiguranje sredstava sa viših nivoa vlasti. Koraci prikazani u tabeli 3.

Tabela 3. ADMINISTRATIVNE OBAVEZE/AKTIVNOSTI

Red. broj | OPIS | Plan Implementacije /u mjesecima/
 | | I | II | III | IV | V
1. | Formiranje upravljačkih tijela | x
2. | Pripajanje JP Gradsko groblje JP Komunalac doo | | x
3. | Pripajanje JU CKS i Radio Drvar | | x
4. | Izrada novih statuta, cjenovnika i poslovnika | | x | x
5. | Finansijska konsolidacija | | x | x | x | x
6. | Formiranje JU Muzej 25 maj /odvajanje od JU CKS/ | | x
7. | Dodjela vozila /kamioni i minibus/ JP Komunalac/ | | x

Tabela 4. POTREBNA ULAGANJA I IZVORI FINANSIRANJA

R.b. | OPIS | Vrijednost ulaganja KM | Izvori finansiranja (X = prijedlog) | | Kreditiranje
 | | | Opština Drvar/ Vlastiti prihodi
1. | Bager/UCB, Cisterna | 250.000 | x
2. | Priključai za snijeg, rezanje šiblja i dr. | 50.000 | x
3. | Minibu

1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | Dnevni boravak | 4.500 KM
 | 5.000 KM | Iznajmljivanje prostorija za rođendane i sl. | 500 KM
2. | JU Centar za kulturu i sport/Radio Drvar | Iznajmljivanje prostorija/zemljišta | 1.500 KM
 | 2.000 KM | Iznajmljivanje sala | 400 KM
 | | Objava oglasa i dr. | 100 KM
3. | JP Komunalac doo Drvar/ Gradsko groblje | Komunalne usluge | 60.000 KM
 | 71.000 KM | Usluge prevoza | 6.000 KM
 | | Prodaja pogrebne opreme/usluge | 3.000 KM
 | | Prihodi od pijace | 2.000 KM
4. | JU Muzej 25 Maj | Prihod od prodaje ulaznica | 500 KM
 | 1.000 KM | Prihod od org.turistikih posjeta | 500 KM

3.2 PLANIRANI RASHODI

TABELA 6: Projekcije rashoda na mjesečnom nivou na osnovu prosječnih i paušalnih iznosa

Red. broj | Naziv JP/JU | Broj zaposlenih | Bruto plate* | Ostali troškovi | Ukupno (KM)
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | 12 | 21.600 KM | 2.000 KM | 29.600
2. | JU Centar za kulturu i sport/Radio Drvar | 4 | 9.000 KM | 1.000 KM | 10.000
3. | JP Komunalac doo Drvar/ Gradsko groblje Drvar | 27 | 48.600 KM | 20.000 KM | 68.600
4. | JU Muzej 25 Maj | 3 | 5.400 KM | 600 KM | 6.000
 | ukupno | 46

\*prosjek 1.800KM po zaposlenom

3.3 PLANIRANI EFEKTI RADA

TABELA 7: Efekti poslovanja na godišnjem nivou

Red. broj | Naziv JP/JU | Planirani prihod | Planirani rashod | Efekat poslovanja dobit/gubitak
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | 60.000 KM | 283.200 KM | - 223.200 KM
2. | JU Centar za kulturu i sport/Radio Drvar | 24.000 KM | 120.000 KM | - 96.000 KM
3. | JP Komunalac doo Drvar/ Gradsko groblje Drvar | 852.000 KM | 823.200 KM | + 28.800 KM
4. | JU Muzej 25 Maj | 12.000 KM | 72.000 KM | - 60.000 KM

3.4 PROJEKCIJA POTREBNIH PRIHODA NA GODIŠNJEM NIVOU

TABELA 8: Planirani izvori finansiranja

Red. broj | | Broj zaposlenih | IZVORI FINANSIRANJA
 | | | Vlastiti prihodi | Opština Drvar
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | 12 | 60.000 KM | 224.000 KM
2. | JU Centar za kulturu i sport/Radio Drvar | 4 | 24.000 KM | 96.000 KM
3. | JP Komunalac doo Drvar/ Gradsko groblje Drvar | 27 | 852.000 KM | -
4. | JU Muzej 25 Maj | 3 | 12.000 KM | 40.000 KM

4. PRIJEDLOG MJERA

Red. broj | Naziv JP/JU | Prijedlog mjera
1. | JU Dječiji vrtić Majka Hrabrost | Proširenje usluga /iznajmljivanje prostorija za rođendane i sl./

 | | Novi cjenovnik /prilagoditi tržišnim cijenama/
2. | JU Centar za kulturu i sport/Radio Drvar | Novi cjenovnik /prilagoditi tržišnim cijenama/
Usluge iznajmljivanja prostorija, marketinske usluge i dr. |
3. | JP Komunalac doo Drvar/ Gradsko groblje Drvar | Proširenje djelatnosti
-Prevoz ljudi i roba
-Pogrebne usluge
-Prodaja pogrebne opreme
-Iznajmljivanje prostorija pljaca
Novi cjenovnik |
4. | JU Muzej 25 Maj | Promotivne aktivnosti /brošure, internet/
Organizacija turističkih posjeta i dr.
Novi cjenovnik |

Na osnovu navedenog može se zaključiti da se u javnim preduzećima povećava ukupan broj zaposlenih, a da se subvencije i izdvajanja iz budžeta opštine smanjuju i/ili zadržavaju na istom nivou (osim u JU Dječiji vrtić Majka hrabrost). Projekcije su rađene na osnovu minimalnih projektovanih prihoda i maksimalnih projektovanih troškova, a povećanje broja zaposlenih treba raditi sukcesivno i u skladu sa potrebama poslovanja (npr. Za Muzej van sezone nema potrebe za zapošljavanjem).

Za svako navedeno preduzeće potrebno je da uprava i upravljačka tijela urade plan poslovanja koji će imati za cilj povećanje obima usluga (prihoda) uz zadržavanje postojećih radnika i eventualna povećanja u zavisnosti od potreba zbog proširenja usluga. Takođe je potrebno izraditi elaborate o detaljnim potrebama za ulaganjima koja mogu dovesti do povećanja prihoda, te iste nastojati obezbjediti kroz projektne aktivnosti u saradnji sa Opštinom Drvar.

4.1 PROVOĐENJE I PRAĆENJE REALIZACIJE

Opštinski načelnik će rješenjem imenovati radnu grupu za provođenje i praćenje realizacije Okvirnog provedbenog plana restrukturiranja i sanacije

tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15) Opštinsko vijeće Drvar, na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donosi

ODLUKU
o platama i naknadama opštinskih
funkcionera, savjetnika, državnih službenika,
namještenika i zaposlenika u organima
uprave Opštine Drvar

I - OSNOVNE ODREDBE

Član 1.
Predmet odluke

Ovom odlukom utvrđuju se plate i naknade opštinskih funcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika Jedinstvenog opštinskog organa uprave i stručnih službi opštine Drvar te utvrđuju platni razredi i koeficijenti za plate načelnika opštine, predsjednika vijeća ako funkciju obavlja profesionalno, opštinskog pravobranioca, savjetnika načelnika, državnih službenika i namještenika u Jedinstvenom opštinskom organu uprave i stručnih službi Opštine Drvar ( u daljnjem tekstu: opština)

Član 2.
Pojmovi

Pojmovi korišteni u ovoj odluci imaju sljedeće značenje:

- a) „Funkcioneri” u smislu ove odluke su: Opštinski načelnik, Predsjednik opštinskog vijeća i Opštinski javni pravobranilac.
- b) „Savjetnici,” u smislu ove odluke su savjetnici Opštinskog načelnika.
- c) „Radno mjesto” je pozicija utvrđena Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar.
- d) „Platni razred” predstavlja razvrstavanje pozicija opštinskih funcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika, radi određivanja osnovne plate.
- e) „Koeficijent” predstavlja brojčanu vrijednost koja se iskazuje arapskim brojevima za svaku poziciju i koje su razvrstane u platne razrede opštinskih funcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika i služe za utvrđivanje visine osnovne plate.
- f) „Osnovica za obračun plate” predstavlja novčani iznos u konvertabilnim markama ( u daljnjem tekstu: KM) koji se koristi za određivanje osnovne plate.

Član 3.
(Načela za utvrđivanje visine plate)

Pri određivanju iznosa plata i naknada za zaposlene u Opštini Drvar poštovaće se sljedeća načela:

- a) Jednaka plata za rad jednake vrijednosti pod radom jednake vrijednosti podrazumijeva se rad koji

zahtjeva isti stepen stručne spreme, istu radnu sposobnost, odgovornost, fizički i intelektualni rad, vještine, uslove rada i rezultate rada;

- b) Transparentnost: u skladu sa ovim načelom, prilikom raspisivanja javnih konkursa i oglasa za popunjavanje radnih mjesta, obavezno se objavljuje podatak o pripadajućoj osnovnoj neto plati za oglašena radna mjesta;
- c) Fiskalna odgovornost: u skladu sa ovim načelom, utvrđivanje i isplata bruto plata i naknada korisnicima prava koje tretira ova Odluka, na osnovu utvrđene osnovice, može se vršiti samo do visine planiranih sredstava u budžetu za te namjene.

Član 4.
Budžetsko osiguranje sredstava za plate i naknade

Finansijska sredstva za plate i naknade zaposlenika predviđena ovom odlukom planiraju se i obezbjeđuju u Budžetu Opštine Drvar.

Član 5.
Način utvrđivanja osnovice za obračun plate

- (1) Osnovica i bod za obračun plate utvrđuje se odlukom o izvršenju budžeta za svaku budžetsku godinu ili odlukom o privremenom finansiranju i primjenjuje se od 01.01. za svaku narednu godinu.
- (2) Utvrđivanje osnovice i boda vrši se u pregovorima Opštinskog načelnika sa reprezentativnim sindikatom, a prije usvajanja odluke iz stava 1. ovog člana.
- (3) Ukoliko se ne postigne dogovor, Opštinski načelnik će utvrditi osnovicu i bod, pri čemu visina osnovice ne može biti niža od prethodno dogovorene, odnosno važeće.
- (4) Prilikom utvrđivanja osnovice i boda za obračun plate iz stava (1) i (2) ovog člana uzeće se u obzir projekcije budžeta za narednu godinu, kao i kretanje BDP-a i indeksa potrošačkih cijena, a prema podacima Federalnog zavoda za statistiku.
- (5) Isplate mjesečnih novčanih primanja izvršene u skladu sa odredbama ove Odluke su definitivne i konačne.

Član 6.
Elementi za utvrđivanje osnovne plate

<ul style="list-styleprosječne plateiz stava 2. ovog člana, zaposlenom će se isplatiti plata u navedenom procentu.

(4) Osnovna plata u pravilu obračunava se i iskazuje mjesečno za puno radno vrijeme, prema radnom mjestu i odgovarajućem platnom razredu.

(5) Ukoliko zaposleni radi sa nepunim radnim vremenom, u skladu sa posebnim zakonom ili drugim propisima, osnovna plata odrediće se srazmjerno vremenu provedenom na radu.

(6) Puno radno vrijeme zaposlenih je 40 sati sedmično.

II - PLATE I NAKNADE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE VLASTI, IMENOVANIH FUNKCIONERA, DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA OPŠTINE DRVAR

GLAVA I

PLATE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE VLASTI I IMENOVANIH FUNKCIONERA

Član 7.

Ostvarivanje prava na platu

Opštinski načelnik pravo na platu ostvaruje danom potvrđivanja službenih rezultata izbora od strane Centralne izborne komisije BiH, u skladu sa posebnim zakonom.

Predsjednik Opštinskog vijeća pravo na platu ostvaruje danom izbora na tu funkciju od strane Opštinskog vijeća.

Opštinski javni pravobranilac pravo na platu ostvaruju danom preuzimanja dužnosti (polaganjem zakletve), u skladu sa posebnim zakonom.

Savjetnik opštinskog načelnika pravo na platu ostvaruje danom postavljenja od strane Opštinskog načelnika.

Plata funkcionera i savjetnika utvrđuje se u bruto i neto iznosu.

Plata u bruto iznosu obuhvata neto platu, poreze i doprinose.

Plata se obračunava i isplaćuje za prethodni mjesec.

Plate opštinskog načelnika, funkcionera koje bira opštinsko vijeće i sekretara opštinskog vijeća utvrđuju se rješenjem koje donosi Komisija za izbor, imenovanja i administrativne poslove.

Član 8.

Platni razredi i koeficijenti

Utvrđuju se sljedeći platni razredi i koeficijenti za plate izabranih funkcionera, nositelja izvršne vlasti, imenovanih funkcionera:

Platni razred | Radno mjesto | Koeficijent
I | Opštinski načelnik | 8,0
II | Predsjedavaljući Opštinskog vijeća | 6,7
III | Opštinski pravobranilac | 7,5
IV | Savjetnik Opštinskog načelnika | 5,5

Osnovna plata iz stava 1. ovog člana utvrđuje se prema članu 6. ovog Pravilnika.

NAKNADE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE VLASTI I IMENOVANIH FUNKCIONERA

Član 9.

Korisnici budžeta iz člana 8. ove Odluke imaju pravo na sljedeće naknade:

1. Naknada plate nakon prestanka javne funkcije
2. Naknade za troškove ishrane (topli obrok)
3. Naknada za odvojeni život od porodice i smještaj u mjestu rada
4. Naknada za godišnji odmor i plaćeni dopust
5. Naknada za slučaj povrede na radu, slučaj teže bolesti i invalidnosti, i naknada za slučaj smrti
6. Naknada za otpremninu prilikom odlaska u penziju
7. Naknada troškova za službeno putovanje

Član 10.

a) Naknada plate nakon prestanka javne funkcije

Funkcioneri nakon prestanka obavljanja javne funkcije, a do zasnivanja novog radnog ili ugovornog odnosa ili do ispunjavanja uslova za penziju imaju pravo na naknadu plate koju su ostvarivali dok su obavljali javnu funkciju u trajanju najduže 12 mjeseci.

Prava iz stava 1. ovog člana imaju i savjetnici u trajanju najduže 3 (tri) mjeseca, ukoliko su dužnost savjetnika obavljali duže od 2 (dvije) godine.

Funkcioneri i savjetnici, koji se, u skladu sa zakonom, vrate na isto ili slično radno mjesto koje su imali prije izbora, odnosno imenovanja na javnu funkciju, nemaju pravo na naknadu plate iz stava (1) i (2) ovog člana.

Član 11.

b) Naknada za troškove ishrane – (topli obrok)

Korisnici Budžeta iz članka 8. ovog Pravilnika s izuzetkom osoba koji ne ostvaruju platu na osnovu zastupničke dužnosti (neprofesionalci), imaju pravo na naknadu troškova ishrane (topli obrok) u visini naknade utvrđenoj za državne službenike u članu 22. ove Odluke.

Član 12.

c) Naknada za odvojeni život od porodice i smještaj u mjestu rada

Korisnici Budžeta iz člana 8. ove Odluke, s izuzetkom

imaju pravo na naknadu za odvojeni život od porodice u visini od 400,00 KM mjesečno i naknadu za troškove smještaja u mjestu rada u visini od 250,00 KM, a po ispostavljenoj fakturi ili ugovoru.

Korisnici Budžeta iz člana 8. ove Odluke sa izuzetkom zastupnika i nositelji izvršnih funkcija ukoliko borave izvan mjesta prebivališta svoje porodice koje je udaljeno više od 120 km od sjedišta institucije u kojoj su zaposleni, imaju pravo u dvije naredne godine od dana postavljanja /imenovanja na naknadu troškova za odvojeni život od porodice u visini do 250 KM mjesečno i naknadu troškova smještaja u mjestu rada u visini do 250 KM, a po ispostavljenoj fakturi ili ugovoru.

Korisnici budžeta koji ostvaruju pravo iz ovog člana nemaju prao na naknadu dnevnica i putnih troškova vezanih za učestvovanje u radu, a imaju pravo na naknadu troškova prijevoza za dotičnu relaciju, ukoliko ne koriste službeno vozilo.

Za ostvarivanje prava iz ovog člana podnosi se zahtjev mjerodavnom organu o čemu se donosi pojedinačni akt (rješenje).

Član 13.

d) Naknada za godišnji odmor i plaćeni dopust

Korisnici budžeta iz članka 8. ove Odluke imaju pravo na naknadu plate za vrijeme korištenja godišnjeg odmora u visini 100% isplaćene neto plate za prethodni mjesec.

Korisnici budžeta iz članka 8. ove Odluke imaju pravo na naknadu za korištenje godišnjeg odmora (regres) u visini 50% prosječne neto isplaćene plate u Federaciji BiH po posljednjem objavljenom statističkom podatku i naknadu za plaćeni dopust u dužini do 30 dana u visini svoje neto plate iz prethodnog mjeseca.

Pravo na regres korisnik budžeta iz člana 8. ove Odluke ostvaruju koji u tijeku tekuće kalendarske godine ostvaruje pravo na puni godišnji odmor.

Naknadu za korištenje godišnjeg odmora kojem je konačnim rješenjem odobreno korištenje godišnjeg odmora.

Naknada za korištenje godišnjeg odmora korisnicima budžeta iz člana 8. ove Odluke obračunava se po službenoj dužnosti.

Korisnici Budžeta iz člana 8. ove Odluke ostvaruju pravo na plaćeni dopust u skladu s članom 21. ove Odluke.

Član 14.

e) Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti i naknada za slučaj smrti

Naknada za slučaj smrti, teške bolesti i invalidnosti Korisnici budžeta iz člana 8. ove Odluke ostvaruju na način i pod uslovima utvrđenim u članovima 28. i 29. ove Odluke.

Član 15.

f) Naknada za otpremninu prilikom odlaska u penziju

Korisnici budžeta iz člana 8. ove Odluke imaju pravo na isplatu otpremnine prilikom odlaska u penziju u iznosu od pet (5) prosječnih njegovih plata isplaćenih u prethodnih pet (5) mjeseci.

Član 16.

g) Naknada za službeno putovanje

Korisnici budžeta iz člana 8. ove Odluke imaju pravo na isplatu na naknadu za vrijeme službenih putovanja koja obuhvata dnevnicu, troškove prevoza, troškove prenoćišta i troškove upotrebe privatnih automobila u službene svrhe.

Pod službenim putovanjem na području Federacije, odnosno Bosne i Hercegovine, smatra se ono putovanje koje se vrši van sjedišta opštinskog organa državne službe, a putovanje u inostranstvo podrazumijeva putovanje u stranu zemlju.

GLAVA II

PLATE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA

Član 17.

Ostvarivanje prava na platu

Državni službenici, namještenici i zaposlenici ostvaruju pravo na platu od dana stupanja na dužnost u skladu sa propisima o postavljenju.

Plata se utvrđuje u bruto i neto iznosu.

Plata u bruto iznosu obuhvata neto platu, poreze i doprinose.

Plata se obračunava i isplaćuje za prethodni mjesec u skladu sa Zakonom o radu i Odlukom o izvršenju Budžeta Opštine Drvar.

Plate državnih službenika, namještenika i zaposlenika utvrđuju se rješenjem koje donosi Opštinski načelnik. Rješenje sadrži: lične podatke državnih službenika, namještenika i zaposlenika, radno mjesto na koje je postavljen, platni razred i sve elemente koji su uzeti u obzir za utvrđivanje visine plate.

Podaci o platama državnih službenika, namještenika i zaposlenika su javni.

Utvrđuju se sljedeći platni razredi i koeficijenti za plate namještenika i zaposlenika:

Platni razred | Radno mjesto | Koeficijent
I | Viši samostalni referent (VŠS) | 3,1
II | Samostalni referent (VŠS) | 3,0
III | Viši referent (SSS) i VKV radnik | 2,7
IV | Referent (SSS) i KV radnik | 2,6
V | Pomoćni radnik i nekvalifikovani radnik (NK radnik) | 1,85

Osnovna plata iz stava (1) i (2) ovog člana utvrđuje se prema članu 6. ovog Pravilnika.

NAKNADE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA

Član 19.

Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na sljedeće naknade:

1. Naknada za prekovremeni rad, rad u neradne dane, noćni rad i rad u dane državnih praznika i blagdana
2. Plaćeni dopust
3. Naknada za ishranu tokom rada
4. Regres za godšnji odmor
5. Naknada za bolovanje
6. Naknada za porodiljski dopust
7. Naknada za službeno putovanje
8. Naknada za prijevoz na posao i s posla
9. Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti
10. Naknada za slučaj smrti
11. Otpremnina
12. Naknada u slučaju prekobrojnosti
13. Naknada za rad u komisijama
14. Jubilarna nagrada i nagrada za rezultate rada

Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo i na druge specifične naknade utvrđene važećim Zakonom o državnim službenicima i namještenicima Hercegbosanske županije.

Član 20.

a) Naknada za prekovremeni rad, rad u neradne dane, noćni rad i rad u dane državnih i vjerskih praznika

U slučaju prekovremenog rada, rada u neradne dane, noćnog rada ili rada u dane državnih i vjerskih praznika, državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu osnovne plate, srazmjerno vremenu trajanja tog rada, uvećanom za:

1. 25 % osnovne plate bez minulog rada, u slučaju prekovremenog rada;
2. 25% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju noćnog rada;
3. 15% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju rada u neradne dane;
4. 40% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju rada u dane državnih i vjerskih praznika.

Naknade iz stava 1. ovog člana ne mogu se kumulativno isplaćivati.

Obračun naknade iz stava 1. ovog člana vrši se od osnovne plate bez dijela plate na osnovu radnog staža.

Naknada iz ovog člana čini sastavni dio plate.

Član 21.

b) Plaćeni dopust

Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo na plaćeni dopust u trajanju do sedam (7) radnih dana u visini svoje neto plate iz prethodnog mjeseca u slučaju: stupanja u brak, poroda supruge, teže bolesti i smrti člana uže porodice, odnosno domaćinstva, u skladu sa kolektivnim ugovorom, pravilnikom o radu i ugovorom o radu.

Članom uže porodice iz prethodnog stava ovog člana, smatraju se: bračni i vanbračni supružnici ako žive u zajedničkom domaćinstvu, dijete (bračno, vanbračno, usvojeno, pastorče i dijete bez roditelja uzeto na izdržavanje do 18, odnosno do 26 godina starosti ako se nalaze na redovnom školovanju i nisu u radnom odnosu, a djeca nesposobna za rad bez obzira na starosnu dob), roditelji (otac, majka, očuh, maćeha i usvojioci), braća i sestre bez roditelja do 18 odnosno do 26 godina starosti ako se nalaze na redovnom školovanju i nemaju drugih prihoda već ih korisnik naknade stvarno izdržava ili je obaveza njihovog izdržavanja zakonom utvrđena, a ako su nesposobni za rad, bez obzira na starosnu dob, i unučad ako nemaju roditelja i žive u zajedničkom domaćinstvu sa zaposlenim.

Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo na plaćeni dopust za vrijeme obrazovanja ili stručnog osposobljavanja i usavršavanja, te obrazovanja za potrebe sindikalnog rada, pod uslovima, u trajanju i uz nadoknadu određenu kolektivnim ugovorom ili pravilnikom o radu.

Zahtjev za naknadu za plaćeni dopust radnici podnose Opštinskom načelniku najkasnije tri dana prije namjere korištenja plaćenog dopusta u kome navode datum i razloge korištenja plaćenog dopusta uz prilaganje dokaza o sticanju prava na naknadu.

Član 22.

c) Naknada za ishranu tokom rada

Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na novčanu naknadu za ishranu u toku rada (topli obrok) u visini od 1% p

Član 23.d) Regres za godišnji odmorDržavni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu na ime regresa za korištenje godišnjeg odmora u visini 50% prosječne neto plaće isplaćene u Federaciji BIH po zadnjem objavljenom statističkom podatku.

Pravo na regres iz stava 1. ovog člana ima svaki državni službenik, namještenik i zaposlenik koji u toku tekuće kalendarske godine ima pravo na puni godišnji odmor.

Naknadu za korištenje godišnjeg odmora ostvaruje državni službenik, namještenik i zaposlenik kojemu je konačnim rješenjem odobreno korištenje godišnjeg odmora.

Naknada za korištenje godišnjeg odmora obračunava se po službenoj dužnosti.

Član 24.e) Naknada za bolovanjeDržavni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu plate za vrijeme privremene spriječenosti za rad (bolovanje) do 42 kalendarska dana u visini njegove neto plate isplaćene za prethodni mjesec.

Naknada plate za bolovanje preko 42 dana iz stava 1. ovog člana ostvaruje se po kantonalnom propisu kojim se uređuje naknada za ovo bolovanje, s tim da se razlika do pune plate isplaćuje iz Budžeta Opštine Drvar.

Član 25.g) Naknada za porodiljski dopustDržavni službenik, namještenik i zaposlenik, za vrijeme porodiljskog dopusta, ima pravo na naknadu plate prema propisima kojima se uređuje ova oblast u Kantonu, s tim da razliku do visine pune plate uplaćuje organ državne uprave u kojem se državni službenik, namještenik ili zaposlenik nalazi u radnom odnosu.

Nakon isteka porodiljskog dopusta, žena s djetetom najmanje do jedne godine života ima pravo raditi polovinu punog radnog vremena, a za blizance, treće i svako sljedeće dijete ima pravo raditi polovinu punog radnog vremena do navršene treće godine djetetovog života.

Pravo iz stava 2. ovog člana može koristiti i zaposlenik djetetov otac, ako žena za to vrijeme radi u punom radnom vremenu.

Korisnik prava navedenog u stavu 2. i 3. ovog člana ima pravo na platu kao da je radio puno radno vrijeme.

Član 26.h) Naknada za službeno putovanjeDržavni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu za troškove službenog putovanja izvan područja Kantona 10, kao i za

putovanja u inostranstvo, dnevnice, noćenja i ostalih izdataka nastalih u vezi sa službenim putovanjem.

Jedna dnevnica obračunava se za svaka 24 sata provedena na službenom putovanju ako isto putovanje traje duže od 12 sati.

Za službeno putovanje koje traje duže od 12 sati, obračunava se jedna dnevnica, a za službeno putovanje koje traje od 8 do 12 sati obračunava se pola dnevnice.

Ako je na službenom putovanju osigurana besplatna ishrana, odnosno tri obroka, pripadajuća dnevnica iz člana 26. umanjuje se za 30%.

Dnevnica i naknada za topli obrok međusobno se isključuju.

Visinu i način ostvarivanja naknade iz stavka 1. ovog članka kao i za službena putovanja u inostranstvo utvrđuje Vlada.

Osobe iz stava 1. ovog člana koje za potrebe službenog putovanja iz mjesta svoga prebivališta ili boravišta dolaze u sjedište tijela iz kojeg se polazi na službeno putovanje, imaju pravo na naknadu troškova dolaska i odlaska u isto sjedište tijela u visini jednakoj koji se isplaćuje za dolazak i odlazak s posla, u skladu sa članom 27. ove Odluke.

Naknada za noćenje obračunava se u visini plaćenog hotelskog računa, a najviše do iznosa odobrenog nalogom za službeno putovanje.

Za službeno putovanje, koje zaposleni Opštine Drvar obavlja u svojstvu člana delegacije na međunarodnim susretima i skupovima, na kojima organizator, odnosno domaćin određuje uslove smještaja, troškovi smještaja obračunavaju se na osnovu stvarno plaćenog iznosa računa hotela i u slučaju kada on prelazi iznos odobren nalogom za službeno putovanje.

Ako je na službenom putu obezbijeđen besplatan smještaj zaposleni nema pravo na naknadu troškova smještaja.

Naknade za troškove prijevoza na službenom putovanju, obračunavaju se u visini prijevozne karte iz putničke tarife za prijevoz sredstvom one vrste i razreda koji se mogu upotrebljavati na službenom

mora prijeći prijevoznim sredstvom, a koja se može utvrditi (izmjeriti) na geografskoj karti namijenjenoj vozačima i ona je mjerodavna prilikom određivanja stvarne udaljenosti službenog putovanja.

Član 27.

i) Naknada za troškove prevoza na posao i s posla

Državnom službeniku, namješteniku i zaposleniku kojem nije organizovan službeni prevoz na posao i s posla, a čije je mjesto stanovanja od mjesta rada udaljeno najmanje 3 km, pripada naknada za troškove prevoza.

Visinu i način ostvarivanja naknade iz stava 1. ovog člana utvrđuje Opštinski načelnik na prijedlog Službe nadležne za poslove finansija u dogovoru sa Sindikatom.

Član 28.

j) Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti

U slučaju povrede na radu, teške bolesti ili invalidnosti državnog službenika, namještenika ili zaposlenika ili člana njegove uže porodice isplaćuje se jednokratna novčana pomoć u visini od tri (3) prosječne neto plate isplaćene u Federaciji BIH prema zadnjem objavljenom statističkom podatku. Naknada iz ovog stava može se isplatiti jedan put po osnovu iste bolesti.

Pod invalidnošću u smislu ovog člana podrazumijeva se utvrđeni stepen invaliditeta od minimalno šezdeset posto(60%) i to isključivo trajni invaliditet.

Pod teškom bolešću iz stavka 1. ovog člana podrazumijevaju se oboljenja utvrđena u Listi teških bolesti koju utvrđuje Vlada Hercegbosanske županije, a obavezno se objavljuju u Narodnim novinama Kantona 10.

Pod povredom na radu u smislu ovog člana podrazumijeva se povreda definisana propisima penzijsko-invalidskog osiguranja i ako je ista povreda uzročno vezana za vršenje poslova svog radnog mjesta.

Povredom na radu u skladu sa stavom 1. ovog člana podrazumijeva se i povreda nastala za vrijeme dolaska ili odlaska na posao, odnosno iz mjesta stvarnog stanovanja u mjesto rada i obrnuto, kao i povreda nastala na službenom putovanju.

Ukoliko su u organu državne službe istog nivoa vlasti zaposlena dva ili više člana porodice, naknada iz stava 1. ovog člana koja se odnosi na člana njegove uže porodice se isplaćuje samo jednom zaposlenom članu porodice.

Uz zahtjev za ostvarivanje naknade u slučaju teške bolesti radnici su dužni priložiti sve dokaze o ispunjavanju uslova propisanih Odlukom o uslovima za korištenje jednokratne novčane pomoći ("Narodne novine Kantona 10", broj: 36/23).

Član 29.

k) Naknada za slučaj smrti

U slučaju smrti državnog službenika, namještenika ili zaposlenika, njegovoj porodici se isplaćuju troškovi sahrane u visini od tri (3) prosječne neto plate isplaćene u Federaciji prema zadnjem objavljenom statističkom podatku.

Članom uže porodice državnog službenika, namještenika ili zaposlenika, u smislu stava 1. ovog člana smatraju se bračni i vanbračni supružnici ako žive u zajedničkom domaćinstvu, dijete (bračno, vanbračno, usvojeno, pastorče i dijete bez roditelja uzeto na izdržavanje do 18 godina odnosno do 26 godine starosti ako se nalaze na redovnom školovanju i nisu u radnom odnosu, a djeca nesposobna za rad bez obzira na starosnu dob), roditelji (otac, majka, očuh maćeha i usvojitelji), braća i sestre bez roditelja do 18 odnosno do 26 godina starosti ako se nalaze na redovnom školovanju i nemaju drugih prihoda već ih korisnik naknade stvarno izdržava ili je obaveza njihovog izdržavanja zakonom utvrđena, a ako su nesposbni za rad, bez obzira na starosnu dob, pod uslovom da s njima živi u zajedničkom domaćinstvu i unučad ako nemaju roditelja i žive u zajedničkom domaćinstvu s državnim službenikom, namještenikom ili zaposlenikom.

Naknada iz stavka 1. ovog člana isplaćuje se i u slučaju smrti člana uže porodice državnog službenika, namještenika ili zaposlenika.

Ukoliko su tijelu državne službe istog nivoa vlasti zaposlena dva ili više članova porodice, troškovi sahrane iz stava 1. ovog člana isplaćuju se samo jednom zaposlenom članu porodice.

Član 30.

i) Otpremnina

Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na otpremninu pri odlasku u penziju u visini svojih pet (5) ostvarenih prosječnih neto plata isplaćenih u prethodnih (5) mjeseci ili pet (5) prosječnih neto plata ispla

Član 32.n) Naknada za rad u komisijamaČlanovi komisija koje se formiraju na osnovu Odluke Opštinskog vijeća, odnosno Opštinskog načelnika, a čije je osnivanje predviđeno zakonom i podzakonskim propisima, ostvaruju pravo na maksimalnu mjesečnu naknadu za rad u komisijama do visine jedne i po (1,5) osnovice iz člana 5. ove Odluke.

Opštinsko vijeće, odnosno Opštinski načelnik će posebnim aktom pobliže utvrditi uslove, kriterijume, visine i kategorije (stalne, povremene ad hoc jednokratne) komisija. Pravo na naknadu članovi komisije imaju samo u služaju da su u komisiji radili nakon radnog vremena.

Naknade za rad u komisijama iz stava 1. ovog člana koje se finansiraju od uplata fizičkih ili pravnih lica ne ulaze u ograničenje visine naknade iz stava 1. ovog člana. Ograničenja iz stava 2. ovog člana ne odnose se na angažovane spoljne saradnike.

Član 33.o) Naknada za jubilarnu nagradu i nagrada za rezultate radaZavisno od godina provedenih u radnom odnosu u organima izvršne, zakonodavne i pravosudne vlasti državni službenik, namještenik i zaposlenik, ima pravo na jubilarnu nagradu, i to:

- a) za navršenih 10 godina, u visini jedne prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima;
- b) za navršenih 20 godina, u visini jedne i po prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima;
- c) za navršenih 30 godina, u visini dvije prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima i
- d) za navršenih 35 godina, u visini dvije i po prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima.

Za rad i postignute rezultate u radu državni službenik, odnosno namještenik ostvaruje pravo na godišnje nagrade, i to:

- a) godišnju nagradu u iznosu od 30% od prosječne neto plate isplaćene u Federaciji BiH u poslednja tri mjeseca prema poslednjim objavljenim statističkim podacima dobija državni službenik odnosno namještenik čiji je rad u protekloj godini ocijenjen ocjenom „izuzetno uspješan”;
- b) godišnju nagradu u iznosu od 20% od prosječne neto plate isplaćene u Federaciji BiH u poslednja tri mjeseca prema poslednjim objavljenim statističkim podacima dobija državni službenik odnosno namještenik čiji je rad u protekloj godini ocijenjen ocjenom „uspješan”.

III - PLATA ZA PRIPRAVNIKE I NAKNADA ZA VOLONTEREČlan 34.Visina plate za pripravnikePlata pripravnika visoke, više i srednje stručne spreme u Opštini Drvar utvrđuje se u iznosu, i to:

- a) za visoku školsku spremu u iznosu od 80% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto stručnog saradnika;
- b) za višu školsku spremu u iznosu od 80% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto samostalnog referenta;
- c) za srednju stručnu spremu u iznosu od 80% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto referenta.

Početna osnovna plata iz stava 1. ovog člana predstavlja samo iznos plate bez dijela plate po osnovu radnog staža.

Član 35.Visina naknade za volontereVolonteri visoke, više i srednje stručne spreme u Opštini Drvar imaju pravo na naknadu, i to:

- a) za visoku školsku spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto stručnog saradnika;
- b) za višu školsku spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto samostalnog referenta;
- c) za srednju stručnu spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto referenta.

PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBEČlan 36.Donošenje PravilnikaU skladu sa ovom Odlukom, Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta u Jedinstvenom opštinskom organu uprave, te zakonskim i drugim propisima, Opštinski načelnik će uz prethodno pribavljenu saglasnost Ministarstva finansija donijeti Pravilnik o platama i naknadama.

Pravilnik iz stava 1. ovog člana donijeće s

uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/23).

Član 38. Objavljivanje

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3393/23
Drvar, 20.10.2023.godine

86

Na osnovu člana 6., 7. i 8. tačka 1. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima u Federaciji Bosne i Hercegovine ("Službene novine Federacije BiH", broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar-Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) Odluke o utvrđivanju standarda i kriterija u postupku konačnih imenovanja i ponovnih imenovanja na pozicije u regulisanim organima Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 10/22), Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj dana 20.10.2023.godine donijelo je

O D L U K U o raspisivanju javnog konkursa za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP "Radio stanica Drvar" d.o.o Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar

Član 1. (Predmet javnog oglasa)

Ovom Odlukom Opštinsko vijeće Drvar raspisuje javni konkurs za izbor i imenovanje, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP "Radio stanica Drvar" d.o.o Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar.

Član 2 (Opis pozicije)

(1) Nadzorni odbor ima sljedeće nadležnosti:

- - nadzire rad Uprave,
- - nadzire poslovanje preduzeća,
- - priprema poslovnike i predlaže ih Skupštini,

- - priprema Etički kodeks i predlaže ga Skupštini,
- - vrši izbor kandidata Odbora za reviziju i podnosi prijedlog Skupštini za njihovo imenovanje,
- - daje mišljenje Skupštini o prijedlogu Uprave za raspodjelu dobiti,
- - imenuje i razrješava članove Uprave u skladu sa poslovnicima I drugim propisima,,
- - razmatra provedbene propise iz oblasti javnih nabavki i njihovu primjenu,
- - daje pismene saglasnosti za aktivnosti koje su ograničene Zakonom o javnim preduzećima i
- - vrši i druge poslove u skladu sa Zakonom, Statutom Javnog preduzeća i drugim aktima.

(2) Skupština ima sljedeće nadležnosti:

- - donosi Statut preduzeća, uz saglasnost osnivača,
- - donosi Etički kodeks preduzeća,
- - raspravlja i odlučuje o godišnjem izvještaju (finansijskom i izvještaju revizora),
- - dostavlja osnivaču godišnji izvještaj o radu i poslovanju,
- - odbrava plan poslovanja, odnosno revidirani plan poslovanja,
- - usvaja godišnji izvještaj preduzeća odnosno ustanove koji uključuje finansijski izvještaj i izvještaj revizora, Nadzornog odbora i Odbora za reviziju,
- - odlučuje o kupovini, prodaji, razmjeni, uzimanju u lizing, uzimanju kredita i drugim transakcijama u toku poslovne godine u obimu većem od trećine knjigovodstvene vrijednosti imovine preduzeća po bilansu stanja na kraju prethodne godine,
- - odlučuje o izboru Odbora za reviziju,
- - odlučuje o naknadama članova Nadzornog odbora i Odbora za reviziju,
- - donosi poslovnik o radu i druge opšte akte,
- - odlučuje o raspodjeli dobiti i o načinu pokrića gubitaka,
- - odlučuje o zahtjevima Javnog preduzeća prema članovima Nadzornog odbora, Odbora za reviziju, uprave i zaposlenih vezano za naknadu štete nastale u poslovanju preduzeća i
- - odlučuje i o drugim pitanjima utvrđenim zakonom i Statutom javnog preduzeća.

Uz prethodnu saglasnost Osnivača odlučuje o:

- - povećanju ili smanjenju osnovnog kapitala,
- - spajanju s drugim društvima ili pripajanju drugih društava Javnom preduzeću,
- - promjeni oblika i raspodjeli dobiti Javnog preduzeća,
- - osnivanju drugih društava i
- - prestanku Javnog preduzeća provođenjem likvidacije.

(3) Sastav Skupštine i Nadzornog odbora mora odražavati nacionalni sastav opštine Drvar.

Član 3. (Mandat)

Mandat predsjedniku i članovima Skupštine, pred

"Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar, Drvar ,predsjedniku i članovima Skupštine , predsjedniku i članovima Nadzornog odbora Radio stanica Drvar" d.o.o Drvar traje 4( čeiri )godine.

Član 4. (Uslovi)

(1)Kandidati za pozicije predsjednika i člana Skupštine JP" Komunalac Drvar"d.o.o.Drvar, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar, predsjednika i članove Nadzornog odbora i Skupštine JP "Radio stanica Drvar" d.o.o. Drvar moraju ispunjavati opšte i posebne uslove utvrđene ovom Odlukom.

a) Opšti uslovi:

- -da su državljani BiH,
- -da su stariji od 18 godina,
- -da nisu otpušteni iz državne službe kao rezultat disciplinske mjere na bilo kojem nivou u BiH(bilo na nivou države ili entiteta) u periodu od tri godie prije dana objavljivanja upražnjene pozicije,
- -da se na kandidata ne odnosi član IX tačka 1. Ustava Bosne i Hercegovine,
- -da nisu osuđivani za krivično djelo i za privredni prestup nespojiv sa dužnosti u organu za koji se kandiduje pet
- godina od dana pravosnažnosti presude, isključujući vrijeme zatvorske kazne,
- -da nisu na funkciji u političkoj stranci u smislu člana 5. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima da nemaju smetnji za imenovanje propisanih Zakonom o sukobu interesa u organima vlasti u Federaciji BiH ("Službene novine Federacije BiH", broj: 70/08) i
- -da nemaju privatni finansijski interes u Javnom preduzeću u koje se kandiduje.

b) Posebni uslovi:

-da imaju završen fakultet VII stepen stručne spreme ili završen fakultet Bolonjskog sistema studiranja s najmanje 180 ECTS ili završenu višu školu, odnosno VI stepen stručne spreme ili završenu srednju školu odnosno IV stepen stručne spreme za JP1"Komunalac Drvar"d.o.o.Drvar i JU "Centar za kulturu I sport"Drvar

-da posjeduje radno iskustvo na poslovima u svom zanimanju ili na poslovima upravljanja,odnosno rukovođenja u trajanju od najmanje 1(jedne) godine

-da imaju organizacione sposobnosti, stručna znanja iz djelatnosti javnog preduzeća i upućenost u sadržaj i način rada organa upravljanja .

Član 5. (Obrazac prijave-P)

(1) Kandidati su dužni popuniti propisani obrazac prijave (Obrazac prijave-P) koja je sastavni dio ove Odluke i priložiti original ili ovjerene kopije

dokumenata, koji su dokaz o ispunjavanju opštih i posebnih uslova traženih ovim javnim konkursom.

(2)Obrazac prijave kandidati mogu podići u zgradi Opštine u šalter Sali, Titova 1, Drvar ili preuzeti sa službene web stranice Opštine Drvar.

Član 6. (Objavljivanje i rok za podnošenje prijava)

(1) Ovaj javni konkurs objaviće se u "Službenim novinama Federacije BiH", jednom dnevnom listu velikog tiraža , web stranici Opštine Drvar I na Olasnoj table Opštine Drvar.

(2) Rok za podnošenje prijave je 15 dana od dana posljednjeg objavljivanja Javnog konkursa na način utvrđen u stavu (1) ovog člana.

Član 7. (Nadležnost)

(1) Opštinska načelnica u skladu sa članom 4.stav (2) i stav(3) Odluke o o utvrđivanju standarda i kriterija u postupku konačnih imenovanja i ponovnih imenovanja na pozicije u regulisanim organima Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 10/22) provest će postupak javnog objavljivanja. Sva raspoloživa dokumentacija o objavi javnog konkursa dostaviće se bez odlaganja Komisiji za izbor.

(2) Opštinsko vijeće imenuje Komisiju za izbor u skladu sa članom 5. Odluke o o utvrđivanju standarda i kriterija u postupku konačnih imenovanja i ponovnih imenovanja na pozicije u regulisanim organima Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 10/22) .

(3) Komisija za izbor će provesti postupak po ovoj Odluci u skladu sa Odlukom o o utvrđivanju standarda i kriterija u postupku konačnih imenovanja i ponovnih imenovanja na pozicije u regulisanim organima Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 10/22) i dostaviti pismenu preporuku sa svim relevantnim informacijama o kandidatima Opštinskom vijeću Drvar radi donošenja konačne odluke o izboru i imenovanju .

Član 8. (Ostale napomene)

(1) Sa kandidatima koji ispunjavaju uslove ovog javnog konkursa Komisija za izbor obaviće intervju. Prilikom vrednovanja Komisija za izbor primjen

(4) Prijave i dokumentacija se neće vraćati kandidatima koji su se prijavili na ovaj javni oglas.

Član 9.
(Obrazac prijave na javni oglas)

Sastavni dio ove Odluke je Obrazac PRIJAVE NA JAVNI OGLAS (Obrzac P).

Član 10.

Ova Odluka stupa na danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3461/23
Drvar, 20.10.2023.godine

BOSNA I HERCEGOVINA
OBRAZAC P
FEDERACIJA BOSNE I HERCEGOVINE
KANTON 10
OPŠTINA DRVAR
OPŠTINSKO VIJEĆE DRVAR
KOMISIJA ZA IZBOR

PRIJAVA
NA JAVNI OGLAS

POZICIJU

OBJAVLJEN:

DIO A - OSNOVNE INFORMACIJE O PRIJAVLJENOM KANDIDATU

IME I PREZIME PODNOSIOCA PRIJAVE:

POL:

NACIONALNOST:

ADRESA:

BROJ TELEFONA:

DIO B – DOKUMENTI - DOKAZI

1. Dokumenti - dokazi

1.1. Ovjerena kopija diplome (ne starija od 6 mjeseci)

1.2. Uvjerenje o državljanstvu (ne starije od 6 mjeseci)

1.3. Izvod iz matične knjige rođenih

1.4. Izjava kandidata da nije otpušten iz službe kao rezultat disciplinske mjere u periodu od tri godine prije objavljivanja konkursa

1.5. Uvjerenje o radnom iskustvu

1.6. Ovjerena izjava kandidata da se na njega ne odnosi član IX. 1. Ustava BiH

1.7. Ovjerena izjava kandidata da nema privatno-finansijski interes u Javnom preduzeću u čije se upravljačko tijelo kandiduje

1.8. Uvjerenje da nije osudjivan za krivično djelo i privredni prijestup nespojiv s dužnošću u upravljačkom tijelu javne ustanove 5 godina od dana pravosnažnosti presude, isključujući vrijeme zatvorske kazne izdato od nadležnog suda (ne starije od 6 mjeseci) i

1.9. Ovjerena izjava kandidata da nema smetnji za imenovanje propisano Zakonom o sukobu interesa u organima vlasti u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 70/08) i člana 5. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 12/03, 34/03 i 65/13)

Podnosilac:

Svojeručan potpis podnosioca prijave

87

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 13. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine F BiH“, broj: 46/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 13. a u vezi sa članom 128. stav 2. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 69. stav 3. i člana 70. stav 2 i 3. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJE

o razrješenju predsjednika Opštinskog vijeća Drvar

I

G-din MILOŠ KRALJ razrješava se dužnosti predsjednika Opštinskog vijeća sa danom 20.10.2023.godine.

II

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDAVAJUĆA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-59-1/21
Drvar, 20.10.2023.godine

88

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 13. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine F BiH“, broj: 46/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 13. a u vezi sa članom 128. stav 2. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 69. stav 3. i člana 70. stav 2 i 3. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJE
o razrješenju zamjenika predsjednika
Opštinskog vijeća Drvar

I

BOJAN ŽDRNJA, jedan od dva zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća Drvar, razrješava se dužnosti zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća sa danom 20.10.2023.godine.

II

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDAVAJUĆA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-611-1/21
Drvar, 20.10.2023.godine

89

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 13. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine F BiH“, broj: 46/06 i 51/09), člana 42. stav 2. alineja 13. a u vezi sa članom 128. stav 2. Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 69. stav 3. i člana 70. stav 2 i 3. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJE
o izboru i imenovanju predsjednika
Opštinskog vijeća Drvar

I

G-đa VANJA KRNETA bira se i imenuje na dužnost predsjednika Opštinskog vijeća Drvar.

Predsjednik Opštinskog vijeća Drvar iz stava 1. ovog člana stupa na dužnost odmah.

II

Dužnost predsjednika Opštinskog vijeća Drvar imenovana će obavljati profesionalno.

III

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

ZAMJENIK PREDSJEDNIKA
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stijepo Vukančić, s.r.

Broj: 01-02-59-2/21
Drvar, 20.10.2023.godine

90

Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 13., shodno članu 32. Statuta Opštine Drvar Statuta Opštine Drvar – prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15) i 22. i 23. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJE
o izmjeni i dopuni Rješenja o izboru i
imenovanju dva zamjenika predsjednika
Opštinskog vijeća Drvar

Član 1.

Mijenja se i dodaje u članu 1. stav 1. Rješenja o izboru i imenovanju dva zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 10/21) ime „Bojan Ždrnja“ imenom „Stijepo Vukančić“.

U članu 1. Rješenja o izboru i imenovanju dva člana predsjednika Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 10/21) dodaje se novi stav 3. koji glasi:

„Zamjenik predsjednika iz stava 1. ovog člana stupa na dužnost 20.10.2023.godine.“

Član 2.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-610-1/21
Drvar, 20.10.2023.godine

91Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 13. a u vezi sa članom 32. Statuta Opštine Drvar – prečipćeni tekst /”Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), Opštinsko vijeće na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju Komisije za primopredaju

Član 1.Imenje se Komisija za primopredaju prostorije kancelarije i dokumentacije Opštinskog vijeća Drvar u sastavu:

1. 1. Jadranka Srdić,
2. 2. Nataša Radun i
3. 3. Stijepo Vukančić.

Član 2.Zadatak Komisije za primopredaju je da izvrši primopredaju od strane dosadašnjeg predjsednika vijeća Miloša Kralja, novoizabranom predsjedniku Opštinskog vijeća Drvar Vanji Krneta službene kancelarije i dokumentacije koji su u njegovom posjedu.

Komisija za primopredaju će sačiniti Zapisnik o primopredaji koji će potpisati prisutni članovi Komisije, Miloš Kralj i Vanja Krneta.

Član 3.Primopredaja će se izvršiti 24.10.2023.godine sa početkom u 12.30 časova.

Član 4.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1238/23
Drvar, 20.10.2023.godine

92Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBIH”, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE**o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Skupštine JP „Komunalac
Drvar” d.o.o. Drvar

Član 1.Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Skupštine JP „Komunalac Drvar” d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Dragan Praštalo, predsjednik,
2. 2. Mirko Tomić, član i
3. 3. Nikica Grubor, član.

Član 2.Privremeni predsjednik i članovi Skupštine iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar” i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1369/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

93Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBIH”, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Nadzornog odbora JP „Komunalac
Drvar“ d.o.o. Drvar

Član 1.

Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora JP „Komunalac Drvar“ d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Biljana Zorić, predsjednik,
2. 2. Dragoslav Popović, član i
3. 3. Dobrila Bosnić, član.

Član 2.

Privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštine Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1364/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

94

Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Skupštine
JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar

Član 1.

Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Skupštine JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Vedrana Bjeljac, predsjednik,
2. 2. Andrej Mutić, član i
3. 3. Aleksandar Štrbac, član.

Član 2.

Privremeni predsjednik i članovi Skupštine iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1363/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

95

Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE

o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Nadzornog odbora
JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar

Član 1.

Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Jelena Popović, predsjednik,
2. 2. Miroslava Knežević, član i
3. 3. Danijela Pećanac, član.

Član 2.

Privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

Broj: 01-02-1362/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

96Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Skupštine JP „Gradsko groblje“
d.o.o. Drvar

Član 1.

Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Skupštine JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Draško Rodić, predsjednik,
2. 2. Aleksa Bodroža, član i
3. 3. Vasilija Broćeta, član.

Član 2.

Privremeni predsjednik i članovi Skupštine iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

Broj: 01-02-1370/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

97Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine

FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Nadzornog odbora
JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar

Član 1.

Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar u sastavu:

1. 1. Adrijana Babić, predsjednik,
2. 2. Olivera Jović, član i
3. 3. Božana Babić, član.

Član 2.

Privremeni predsjednik i članovi Nadzornog odbora iz člana 1. ovog Rješenja imenuju se na period do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1372/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

98Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i
članova Upravnog odbora Javne ustanove
Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ Drvar

Član 1.Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Upravnog odbora Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ Drvar sastavu:

1. 1. Dijana Broćeta, predsjednik,
2. 2. Jelena Zeljković, član i
3. 3. Jovana Rodić, član.

Član 2.Mandat privremenog predsjednika i članova Upravnog odbora iz člana 1. ovog Rješenja traje do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1373/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

99Na osnovu člana 4. i 6. Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima Federacije Bosne i Hercegovine („Službene novine FBiH“, broj: 12/03, 34/03 i 65/13), člana 42. stav 2. alineja 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove, Opštinsko vijeće Drvar na 11. vanrednoj sjednici održanoj 20.10.2023. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o imenovanju privremenog predsjednika i članova Upravnog odbora
Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar

Član 1.Imenuje se privremeni predsjednik i članovi Upravnog odbora Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar sastavu:

1. 1. Miloša Bauk, predsjednik,
2. 2. David Balaban, član i
3. 3. Milica Bajić, član.

Član 2.Mandat privremenog predsjednika i članova Upravnog odbora iz člana 1. ovog Rješenja traje do okončanja postupka imenovanja, a najduže na period od 3 (tri) mjeseca.

Član 3.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-1371/23 UP
Drvar, 20.10.2023.godine

100Na osnovu člana 42. stav 2. alineja 16. i 18. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), člana 5. Odluke o utvrđivanju standarda i kriterija u postupku konačnih imenovanja i ponovnih imenovanja na pozicije u regulisanim organima Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 10/22) i člana 7. stav 2. Odluke o raspisivanju javnog konkursa za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP „Komunalac Drvar“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU „Centar za kulturu i sport“ Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ iz reda osnivača, Opštinsko vijeće Drvar na 11. Vanrednoj sjednici održanoj dana 20.10.2023.godine, donijelo je

RJEŠENJEo imenovanju Komisije za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP „Komunalac Drvar“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU „Centar za kulturu i sport“ Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ iz reda osnivača

Član 1.Imenuje se Komisija za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP „Komunalac Drvar“, predsjednika i dva člana

Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU „Centar za kulturu i sport“ Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ iz reda osnivača kako slijedi :

1. 1. Nemanja Tomić, predsjednik,
2. 2. Nataša Radun, član,
3. 3. Bojana Škrbić-Šobot, član,
4. 4. Stijepo Vukančić, član i
5. 5. Jadranka Srdić, član.

Član 2.

Komisija za izbor iz člana 1. ovog Rješenja sprovešće postupak izbora po objavljenom Javnom konkursu u skladu sa članom 7. stav 3. Odluke o raspisivanju javnog konkursa za izbor i imenovanje, broj: 01-02-1479-1/23 od05.09.2023.godine i broj: 01-02-3461/23 od 20.10.2023.godine.

Član 3.

Pravo na naknadu članovima Komisije imenovani ovim Rješenjem utvrdiće se naknadnim Rješenjem.

Član 4.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se na Oglasnoj table Opštine Drvar i u „Službenom glasniku Opštine Drvar“.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinsko vijeće

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3461-1/23
Drvar, 20.10.2023.godine

OPŠTINSKI NAČELNIK

101

Na osnovu člana 7. stav 2. točka 3., 8. i 9. Uredbe o jedinstvenoj metodologiji za procjenu šteta od prirodnih i drugih nesreća („Službene novine F BiH“, broj: 75/04, 38/06, 52/09 i 56/09) i člana 49. stav 1. alineja 2. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15) Opštinski načelnik donosi

RJEŠENJE o razrješenju i imenovanju predsjednika Komisije

I

Vanja Krneta razrješava se dužnosti predsjednika Komisije za procjenu šteta od djelovanja prirodnih i drugih nesreća (dalje: komsija).

II

Za predsjednika Komisije imenuje se Marko Bosnić.

III

U ostalom dijelu Rješenje broj: 02-04-491/21 UP od 28.06.2021.godine ostaje nepromijenjeno.

IV

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja i objaviće se na oglasnoj tabli Opštine Drvar i u Službenom glasniku Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: UP: 02-04-491-1/21
Drvar, 23.10.2023.godine

102

Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), načelnik opštine Drvar donosi

O D L U K U o visini regresa za 2023. godinu

Član 1.

Odobrava se isplata novčanih sredstava na ime Regresa za korišćenje godišnjeg odmora za 2023. godinu u visini od 50% od prosječne neto plate isplaćene u Federaciji BiH prema posljednjem objavljenom statističkom podatku Federalnog zavoda za statistiku u momentu isplate.

Član 2.

Isplata sredstava iz prethodnog člana izvrišiće se iz sredstava Budžeta Opštine Drvar za 2023. godinu.

Član 3.

Za realizaciju ove Odluke zadužuje se Služba za privredu, finansije i inspekcijske poslove Opštine Drvar.

Član 4.

Ova odluka stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u „Službenom glasniku Opštine Drvar“ i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

Broj: 02-04-3259/23
Drvar, 17.10.2023.godine

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

103Na osnovu člana 15. Zakona o prinicipima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06), Odluke o usvajanju Programa utroška sredstava s pozicije Tekućeg transfera drugim razinama vlasti i fondovima – Podrška Evropske unije BIH u cilju ublažavanja negativnog socio-ekonomskog uticaja energetske krize („Službene novine FBiH”, broj: 46/23), člana 10. Sporazuma o saradnji na realizaciji Programa mjera podrške energetski simoromačnim domaćinstvima/kućanstvima broj: 02-04-3202-1/23 od 13.10.2023. godine,, a u vezi sa Uputstvom o realizaciji Programa utroška sredstava sredstava s pozicije tekućeg transfera drugim razinama vlasti i fondovima – Podrška Evropske unije BIH u cilju ublažavanja negativnog socio-ekonomskog uticaja energetske krize, broj: 05-11/13-1964/23 OD 17.10.2023. godine, opštinski načelnik donosi:

R J E Š E N J E
o imenovanju radne grupe za rad na realizovanju programa mjera podrške energetski siromačnim domaćinstvima/kućanstvima

IIMENUJE SE Radna grupa za rad na realizovanju programa mjera podrške energetski siromačnim domaćinstvima/kućanstvima u sastavu:

a) NATAŠA BAJIĆ, tel. 066/710-422, e-mail: natasazeljkovic@yahoo.com – kontakt osoba koja će sa Federalnim ministarstvom rada i socijalne politike direktno operativno komunicirati na realizovanju programa mjera podrške energetski siromačnim domaćinstvima/kućanstvima,

b) JELENA POPOVIĆ, tel. 063/026-483, e-mail: jelenapopovicopstinadrvar@gmail.com – osoba koja će imati pristup elektronskoj aplikaciji osmišljenoj od Federalnog ministarstva rada i socijalne politike i direktno vršiti unos podataka u istu iz zaprimljenih prijava i

c) DRAGANA KUKOLJ i BOJAN ŽDRNJA, osobe koje će tehnički pomagati korisnicima/strankama u zaprimanju zahtjeva i popunjavanju obrazaca.

IIZadatak Radne grupe za rad na realizovanju programa mjera podrške energetski siromačnim domaćinstvima/kućanstvima određen je Uputstvom o

realizaciji Programa utroška sredstava s pozicije Tekućeg transfera drugim razinama vlasti i fondovima – Podrška Evropske unije BIH u cilju ublažavanja negativnog socio-ekonomskog uticaja energetske krize, broj: 05-11/13-1964/23 OD 17.10.2023. godine, koje je donio Federalni ministar rada i socijalne politike.

IIIOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na oglasnoj tabli.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3202-2/23
Drvar, 18.10.2023.godine

104Na osnovu člana 29. stav 1. tačka 7. Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća („Službene novine Federacije BiH”, broj: 39/03, 22/06 i 43/10), člana 28. stav 1. alineja 4. Odluke o organizovanju i funkcionisanju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na području Opštine Drvar („Službeni glasnik opštine Drvar”, broj: 1/09), a uvezi člana 31. tačka 3. Pravilnika o načinu rada i funkcionisanja štabova i povjerenika civilne zaštite („Službene novine Federacije BiH, broj: 77/06, 5/07 i 32/14), na prjedlog Opštinskog štaba civilne zaštite Opštinski načelnik donosi

ODLUKU
O PROGLAŠENJU STANJA PRIRODNE NESREĆE - OLUJNO NEVRIJEME

IZbog nevremena praćenog jakim olujnim vjetrom koji je u pojedinim vremenskim intervalima dostizao i snagu orkanskog vjetra, kao i izlijevanja velike količine kiše PROGLAŠAVA SE stanje prirodne nesreće - olujno nevrijeme za opštinu Drvar, sa danom 05.11.2023. godine. Nevrijeme je izazvalo čupanje drveća, oštećenja krovnih konstrukcija na javnim, poslovnim, stambenim i pomoćnim

objektima, kao i izlijevanje rijeke Unac, njenih pritoka i kanala za odvod oborinskih voda.

II

Radi zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara određujem:

- - da svi organi uprave, pravna lica i druge institucije, stave na raspolaganje Opštinskom štabu civilne zaštite sve raspoložive resurse koji će se po planovima zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara koristiti na ugroženom području,

- - prioritetno angažovati sva raspoloživa vozila za eventualnu evakuaciju ugroženog stanovništva i izmještanje materijalnih dobara, kao i građevinsku mehanizaciju,

- - izvršiti mobilizaciju raspoloživih snaga civilne zaštite, a po potrebi i građana radi izvršavanja zadataka zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara i pružanja pomoći na ugroženom području,

- - za sve organe opštine uvodi se neprekidno dežurstvo radi izvršavanja naredbi opštinskog štaba civilne zaštite,

- - svi troškovi koji proiziđu u toku provođenja akcije zaštite i spašavanja će se pokriti iz Budžeta opštine planiranih za zaštitu i spašavanje, a nedostajuća sredstva iz drugih izvora u skladu sa važećim propisima.

III

Za rukovođenje svim akcijama zaštite i spašavanja određujem Opštinski štab civilne zaštite.

IV

Zadužuje se Služba civilne zaštite opštine Drvar da kontinuirano prati stanje na terenu, te predlaže Opštinskom štabu civilne zaštite, mjere i aktivnosti koje će se preduzimati u cilju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara.

V

Aktivirati rad opštinske komisije za procjenu šteta.

VI

Odluka o stanju prirodne nesreće stupa na snagu ODMAH, a objaviće se u sredstvima javnog informisanja, „Službenom glasniku opštine Drvar” i Oglasnoj tabli.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načerlnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-3458/23
Drvar, 06.11.2023.godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstranaAkti sa 11. vanredne sjednice Opštinskog vijeća Drvar održane 20.10.2023.godine

80 | ODLUKA o nefunkcionisanju Opštinskog vijeća | 1
81 | ODLUKA o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar | 1
82 | ODLUKU o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar | 2
83 | O D L U K U o izmjeni i dopuni Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća | 2
84 | O D L U K U o usvajanju Okvirnog provedbenog plana restrukturiranja i sanacije javnih ustanova i preduzeća na području opštine Drvar | 3
84a | okvirni provedbeni plan restrukturiranja i sanacije javnih ustanova i preduzeća na području opštine Drvar | 3
85 | ODLUKU o platama i naknadama opštinskih funkcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar | 6
86 | O D L U K U o raspisivanju javnog konkursa za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP "Radio stanica Drvar" d.o.o Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar | 13
86a | Obrazac Prijave | 15
87 | RJEŠENJE o razrješenju predsjednika Opštinskog vijeća Drvar | 15
88 | RJEŠENJE o razrješenju zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća Drvar | 16
89 | RJEŠENJE o izboru i imenovanju predsjednika Opštinskog vijeća Drvar | 16
90 | RJEŠENJE o izmjeni i dopuni Rješenja o izboru i imenovanju dva zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća Drvar | 16
91 | RJEŠENJE o imenovanju Komisije za primopredaju | 17
92 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Skupštine JP „Komunalac Drvar“ d.o.o. Drvar | 17
93 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Nadzornog odbora JP „Komunalac Drvar“ d.o.o. Drvar | 17
94 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Skupštine JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar | 18
95 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Nadzornog odbora JP „Radio stanica Drvar“ d.o.o. Drvar | 18
96 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Skupštine JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar | 19
97 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar | 19
98 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Upravnog odbora Javne ustanove Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ Drvar | 19
99 | RJEŠENJE o imenovanju privremenog predsjednika i članova Upravnog odbora Javne ustanove „Centar za kulturu i sport“ Drvar | 20
100 | R J E Š E N J E o imenovanju Komisije za izbor i imenovanje predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP "Radio stanica Drvar" d.o.o Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i člana Nadzornog odbora JP "Komunalac Drvar" d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Skupštine, predsjednika i dva člana Nadzornog odbora JP „Gradsko groblje“ d.o.o. Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU „Centar za kulturu i sport“ Drvar, predsjednika i dva člana Upravnog odbora JU Dječiji vrtić „Majka Hrabrost“ iz reda osnivača | 20

OPŠTINSKI NAČELNIK

101 | RJEŠENJE o razrješenju i imenovanju predsjednika Komisije | 21
102 | ODLUKU o visini regresa za 2023. godinu | 21
103 | RJEŠENJE o imenovanju radne grupe za rad na realizovanju programa mjera podrške energetski siromašnim domaćinstvima/kućanstvima | 22
104 | ODLUKU o proglašenju stanja prirodne nesreće - olujno nevrijeme | 22

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama.Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vršiunaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom:
