UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

GODINA IV

BROJ 8

DRVAR, 02.09.2011. godine

1

POSLOVNIK

o radu Opštinskog vijeća Drvar

I – OPŠTE ODREDBE

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar ( u daljem tekstu: Opštinsko vijeće ) konstituiše se, organizuje i radi u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom Opštine Drvar ( u daljem tekstu: Statut ) i Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća ( u daljem tekstu: Poslovnik ).

Član 2.

Ovim Poslovnikom uređuju se pitanja koja se odnose na: prava i obaveze odbornika/vijećnika, njihovu odgovornost, postupak sazivanja prve sjednice Opštinskog vijeća i njegovog konstituisanja, potvrđivanje mandata izabranih odbornika/vijećnika, način izbora predsjednika Opštinskog vijeća, njegova prava i obaveze, polaganje svečane zakletve, postupak sazivanja sjednica Opštinskog vijeća, utvrđivanje dnevnog reda, održavanje reda na sjednici, utvrđivanje rezultata glasanja, određivanje ovlaštenih predlagača, postupak donošenja opštinskih propisa, obavještavanje javnosti o sjednicama, donošenje programa rada Opštinskog vijeća, radna tijela Opštinskog vijeća, njihov sastav, nadležnost i način rada, sadržaj i način vođenja zapisnika o radu sjednica Opštinskog vijeća i druga pitanja od značaja za organizaciju i rad Opštinskog vijeća.

Član 3.

Ako neko pitanje organizacije i rada Opštinskog vijeća nije uređeno ovim Poslovnikom, urediće se zaključkom Opštinskog vijeća.

Zaključak iz prethodnog stava primjenjuje se danom donošenja.

Zaključak iz prethodnog stava ne može biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 4.

Opštinsko vijeće ima pečat u skladu sa zakonom.

O sadržaju i upotrebi pečata stara se sekretar Opštinskog vijeća.

Član 5.

Opštinsko vijeće se u svom radu služi bosanskim, hrvatskim i srpskim jezikom.

Službena pisma Opštinskog vijeća su latinica i ćirilica.

II- PRAVA I DUŽNOSTI ODBORNIKA/VIJEĆNIKA

Član 6.

Odbornik/vijećnik je predstavnik građana u Opštinskom vijeću, izabran neposrednim i tajnim glasanjem, sa mandatom, pravima i dužnostima utvrđenim u Ustavu, zakonu i Statutu

Član 7.

U ostvarivanju svojih prava i dužnosti odbornik/vijećnik, naročito:

- prisustvuje sjednicama Oštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća čiji je član i sudjeluje u njihovom radu i odlučivanju,

- može da prisustvuje sjednicama radnih tijela Opštinskog vijeća čiji nije član, bez prava odlučivanja,

- podnosi nacrte i prijedloge propisa i akata iz nadležnosti Opštinskog vijeća,

- pokreće raspravu o provođenju utvrđene politike Opštinskog vijeća i daje inicijative za razmatranje i rješavanje određenih pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, te za unapređenje rada Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,

- postavlja odbornička/vijećnička pitanja koja se odnose na rad opštinskog načelnika/ce i službi za upravu u izvršavanju zakona, drugih propisa i opštih akata Opštinskog vijeća, kao i na rad institucija koje imaju javna ovlaštenja i druga pitanja iz djelokruga nadležnosti Opštine,

- predlaže raspravu o pitanjima koja se odnose na rad Opštinskog vijeća, njegovih radnih tijela, opštinskog načelnika/ce i službi za upravu, kao i na rad institucija koje imaju javna ovlaštenja,

- sudjeluje u obavještavanju građana i njihovih organizacija i zajednica o pitanjima o kojima se odlučuje na Opštinskom vijeću, putem zborova građana, odnosno drugih skupova na koje je pozvan, ili na koje ga uputi Opštinsko vijeće,

- redovno i blagovremeno prima informacije o svim pitanjima od značaja za vršenje dužnosti,

- izvršava i druge zadatke koje mu, u okviru svog djelokruga, povjeri Opštinsko vijeće ili radno tijelo čiji je član.

Prava, obaveze i odgovornosti odbornika/vijećnika detaljnije su regulisana Etičkim kodeksom ponašanja odbornika/vijećanika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce.

Član 8.

Na traženje odbornika/vijećnika Stručna služba Opštinskog vijeća, odnosno opštinske službe uprave, u okviru svog djelokruga, dužne su da mu osiguraju i prezentuju potrebne informacije i pruže stručnu pomoć.

Član 9.

Odbornik/vijećnik ima pravo da bude redovno i blagovremeno obavješten o svim pitanjima čije mu je poznavanje potrebno radi vršenja dužnosti, a naročito:

- - o radu Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,
- - o radu opštinskih organa izvršne vlasti,
- - o provođenju politike koje je utvrdilo Opštinsko vijeće i
- - o izvršavanju propisa Opštinskog vijeća.

Član 10.

Odbornik/vijećnik ima pravo na naknadu izgubljene zarade i troškova nastalih vršenjem dužnosti, što se utvrdjuje posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 11.

Odbornici/vijećnici su dužni čuvati državnu, službenu i vojnu tajnu, te lične podatke drugih lica do kojih mogu doći u svom radu, u skladu sa zakonima i drugim propisima.

Član 12.

Odbornik/vijećnik koji je spriječen da prisustvuje sjednici Opštinskog vijeća ili njegovog radnog tijela, dužan je o tome blagovremeno obavjestiti predsjednika Opštinskog vijeća, odnosno predsjednika radnog tijela ili sekretara Opštinskog vijeća.

Član 13.

Odbornicima/vijećnicima se izdaje odbornička/vijećnička legitimacija.

Oblik i sadržaj odborničke/vijećničke legitimacije utvrdjuje Opštinsko vijeće posebnom odlukom.

Sekretar Opštinskog vijeća stara se o izdavanju i evidenciji izdatih odborničkih/vijećničkih legitimacija.

III - KONSTITUISANJE I ORGANIZACIJA OPŠTINSKOG VIJEĆA

1. Konstituisanje Opštinskog vijeća

Član 14.

Opštinsko vijeće je jednodomno i čine ga odbornici/vijećnici izabrani demokratskim putem, na neposrednim izborima organizovanim na teritoriji cijele Opštine.

Broj odbornika/vijećnika utvrdjuje se Statutom, u skladu sa Zakonom.

Član 15.

Mandat članova Opštinskog vijeća izabranih na redovnim izborima traje četiri godine i teče od dana konstituisanja Opštinskog vijeća.

Ako izabrani nosilac mandata u toku trajanja mandata istupi iz političke stranke, koalicije ili liste nezavisnih kandidata koji su sudjelovali na izborima i na čijoj je kandidatskoj listi bio izabrani nosilac mandata, postaje samostalni odbornik/vijećnik.

Članovi Opštinskog vijeća izabrani saglasno izbornom zakonu Bosne i Hercegovine (u daljem tekstu: izborni zakon), osim u slučajevima utvrdjenim članom 1.10. izbornog zakona, ne mogu se opozvati, a prava i dužnosti započinju im danom konstituisanja Opštinskog vijeća.

Član 16.

Izbor članova Opštinskog vijeća obavlja se na osnovu opšteg i jednakog biračkog prava neposrednim i tajnim glasanjem na cijelom području Opštine, saglasno izbornom zakonu.

Svaki birač može biti biran za odbornika/vijećnika saglasno Zakonu.

Član 17.

Odbornici/vijećnici dužni su podnijeti ostavku na svaku od nespojivih dužnosti prije preuzimanja dužnosti saglasno odredbama izbornog zakona i Zakona o sukobu interesa u institucijama vlasti Bosne i Hercegovine.

Član 18.Prva sjednica novog saziva Opštinskog vijeća održava se najkasnije 30 dana nakon što Centralna izborna komisija Bosne i Hercegovine ovjeri i objavi izborne rezultate.

Prvu sjednicu Opštinskog vijeća u novom sazivu saziva predsjednik prethodnog saziva Opštinskog vijeća i njome predsjedava do izbora novog predsjednika.

Ako predsjednik prethodnog saziva ili njegov zamjenik ne može, ne sazove konstituirajuću sjednicu iz stava jedan ovog člana, sjednicu će sazvati najstariji odbornik/vijećnik iz novog saziva.

Član 19.Predsjedavajući prve sjednice predočava Opštinskom vijeću izvještaj Centralne izborne komisije Bosne i Hercegovine o ovjeri mandata licima koja su dobila odbornički/vijećnički mandat.

Član 20.Odbornici/vijećnici sa ovjerenim mandatom preuzimaju dužnost zajedničkim davanjem i pojedinačnim potpisivanjem svečane zakletve, koja glasi:

" Obavezujem se da ću povjerenu dužnost odbornika/vijećnika obavljati savjesno i odgovorno, da ću se pridržavati ustava, zakona, Statuta Opštine Drvar, Etičkog kodeksa ponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce i drugih akata ovog Opštinskog vijeća, da ću se zalagati za zaštitu i unaprijedjenje ljudskih prava i sloboda, ravnopravnost naroda i gradjana i razvoj demokratije u najboljem javnom interesu svih gradjana opštine Drvar, te da ću predano obavljati povjerene zadatke, u cilju razvoja i napretka opštine Drvar, Kantona 10, Federacije Bosne i Hercegovine i države Bosne i Hercegovine."

Svečanu zakletvu dužni su pred Opštinskim vijećem dati i potpisati i svi odbornici/vijećnici sa naknadno dodijeljenim mandatima.

Član 21.Poslije davanja svečane zakletve vrši se izbor članova Komisije za izbor i imenovanje.

Komisija za izbor i imenovanje, uz prethodne konsultacije sa predstavnicima političkih stranaka i koalicija zastupljenih u Opštinskom vijeću, predlaže kandidate za predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća.

Prijedlog za izbor iz stava dva ovog člana može podnijeti i svaki odbornik/vijećnik.

Član 22.Izbor predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća vrši se javnim glasanjem, u skladu sa Statutom i ovim Poslovnikom.

Predsjednik i zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća izabrani su ukoliko dobiju većinu glasova ukupno izabranih odbornika/vijećnika.

Ako je predloženo više kandidata, a ni jedan od predloženih kandidata ne dobije potreban broj glasova, glasanje se ponavlja za dva kandidata koji su dobili najveći broj glasova.

Ukoliko i u ponovoljenom glasanju ni jedan od kandidata ne dobije potrebnu većinu, ponavlja se cijeli izborni postupak.

Član 23.Nakon izbora, predsjednik Opštinskog vijeća preuzima dalje rukovodjenje sjednicom Opštinskog vijeća.

Član 24.Izbor ostalih komisija i Etičkog odbora, kao stalnih radnih tijela, čiji se broj, naziv, sastav i nadležnosti utvrdjuju ovim Poslovnikom, vrši se na prvoj narednoj sjednici Opštinskog vijeća.

2. Klubovi odbornika/vijećnikaČlan 25.U Opštinskom vijeću djeluju klubovi odbornika/vijećnika političkih stranaka, koalicija i nezavisnih odbornika/vijećnika, kao osnovni oblik njihovog organizacionog djelovanja.

Dva ili više odbornika/vijećnika mogu formirati klub odbornika/vijećnika.

Dva ili više nezavisnih odbornika/vijećnika mogu formirati klub odbornika/vijećnika.

Politička stranka sa jednim odborničkim/vijećničkim mandatom ne može imati prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika.

Politička stranka sa jednim odborničkim/vijećničkim mandatom može, sa jednom ili više političkih stranaka koje su osvojile jedno ili više odborničkih/vijećničkih mandata, formirati klub odbornika/vijećnika.

Jedan nezavisni odbornik/vijećnik ne može imati prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika, već prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika ostvaruje udružujući se sa jednim ili više nezavisnih odbornika/vijećnika, ili sa političkom strankom sa jednim ili više odborničkih/vijećničkih mandata.

Klubovi odbornika/vijećnika posebno se angažuju u: pripremama sjednica Opštinskog vijeća, predlaganju dnevnog reda sjednica, rješavanju sporova u postupku donošenja akata Opštinskog vijeća, kao i u svim drugim prilikama koje nalažu medjustranačko dogovaranje.

Član 26.

Svaki klub odbornika/vijećnika ima predsjednika i zamjenika predsjednika koji zastupa klub, rukovodi radom kluba i organizuje aktivnosti kluba.

Klubovi odbornika/vijećnika djeluju u skladu sa svojim poslovnicima o radu, čije odredbe ne smiju biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 27.

Opštinsko vijeće u skladu sa materijalnim mogućnostima obezbjedjuje prostorne uslove za rad klubova odbornika/vijećnika, kao i neophodna finansijska sredstva za njihove aktivnosti.

3. Predsjednik i zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća

Član 28.

Predsjednik Opštinskog vijeća: predstavlja Opštinsko vijeće, sudjeluje u pripremama, saziva i predsjedava sjednicama Opštinskog vijeća, potpisuje akta koje donosi Opštinsko vijeće, sudjeluje u pripremama, saziva i vodi sjednice Kolegijuma Opštinskog vijeća, inicira stavljanje na dnevni red sjednica Opštinskog vijeća, Kolegijuma Opštinskog vijeća i radnih tijela Vijeća pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, obezbjedjuje poštivanje načela odredaba Statuta i ovog Poslovnika, obezbjedjuje realizaciju prava i dužnosti klubova odbornika/vijećnika tokom pripreme i održavanja sjednica Opštinskog vijeća i Kolegijuma Opštinskog vijeća, vodi sjednice saglasno principima najboljih praksi demokratskog parlamentarizma i odredbama Statuta i ovog Poslovnika, obezbjedjuje saradnju Opštinskog vijeća i organa izvršne vlasti, te prati realizaciju odluka i zaključaka Opštinskog vijeća, radi na ostvarivanju saradnje sa opštinskim vijećima drugih opština, te drugim organima i organizacijama, vrši i druge poslove utvrdjene zakonom, Statutom i ovim Poslovnikom.

Član 29.

Dužnost predsjednika Opštinskog vijeća obavlja se profesionalno, ukoliko Opštinsko vijeće ne odredi drugačije.

Član 30.

Zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća ima pravo i obavezu da pomaže u radu predsjedniku Opštinskog vijeća i po njegovom ovlaštenju obavlja odredjene poslove iz djelokruga Opštinskog vijeća.

Zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća zamjenjuje predsjednika u slučaju njegove odsutnosti ili spriječenosti.

U slučaju odsutnosti ili spriječenosti zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, predsjednika Opštinskog vijeća zamjenjuje odbornik/vijećnik koga odredi Opštinsko vijeća.

4. Kolegijum Opštinskog vijeća

Član 31.

U cilju unapredjenja efikasnosti i uskladivanja rada, Opštinsko vijeće uspostavlja Kolegijum Opštinskog vijeća (u daljem tekstu: Kolegijum), kojeg čine:

- - predsjednik i zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća,
- - predsjednici klubova odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću,
- - opštinski načelnik/ca i
- - sekretar Opštinskog vijeća.

Član 32.

U okviru svojih prava i dužnosti, Kolegijum:

- - utvrdjuje prijedlog plana rada Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća,
- - obezbjedjuje realizovanje prava i dužnosti odbornika/vijećnika u obavljanju njihovih dužnosti,
- - obezbjedjuje saradnju sa klubovima odbornika/vijećnika i izmedju njih,
- - koordinira rad radnih tijela Opštinskog vijeća i saradnju Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,
- - obezbjedjuje saradnju Opštinskog vijeća i opštinskih organa izvršne vlasti,
- - prati izvršavanje zaključaka i odluka Opštinskog vijeća i izvršenje Programa rada Opštinskog vijeća,
- - rukovodi i koordinira aktivnostima u pripremi sjednica Opštinskog vijeća,
- - rukovodi i koordinira aktivnostima u pripremi dnevnog reda sjednica Opštinskog vijeća i
- - utvrdjuje prijedlog dnevnog reda za sjednice Opštinskog vijeća.

Član 33.Kolegijum radi u sjednicama.

Sjednice Kolegijuma održavaju se po potrebi, a obavezno pred sjednicu Opštinskog vijeća.

Sjednice Kolegijuma saziva i vodi predsjednik Opštinskog vijeća, a u slučaju njegove spriječenosti njegov zamjenik.

Sjednicama Kolegijuma, po pozivu predsjednika ili na vlastiti zahtjev, mogu prisustvovati i drugi odbornici/vijećnici u Opštinskom vijeću, te predstavnici opštinskih organa izvršne vlasti.

Član 34.Prijedlog dnevnog reda Kolegijum utvrdjuje većinom glasova prisutnih članova.

Član 35.Na sjednicama Kolegijuma vodi se skraćeni zapisnik.

Sekretar Opštinskog vijeća odgovoran je za vodjenje zapisnika na sjednicama Kolegijuma.

5. Radna tijela Opštinskog vijećaČlan 36.Za razmatranje i pripremanje prijedloga odluka i drugih akata i za njihovu stručnu obradu, te za praćenje i proučavanje drugih pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, saglasno zakonu i Statutu, obrazuju se stalna, povremena i privremena radna tijela Opštinskog vijeća.

Stalna radna tijela obrazuju se po odredbama ovog Poslovnika i na osnovu odluke Opštinskog vijeća.

Povremena i privremena radna tijela obrazuju se posebnom odlukom, kojom se odredjuje njihov djelokrug, ovlaštenja i sastav.

Član 37.Radna tijela Opštinskog vijeća daju mišljenja, podnose prijedloge i izvještavaju Opštinsko vijeće o odredjenim pitanjima iz svog djelokruga, a mogu odlučivati i to samo o pitanjima koja su im na odlučivanje data ovim Poslovnikom ili posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 38.Radna tijela Opštinskog vijeća imaju predsjednika, zamjenika predsjednika i odredjeni broj članova.

Radna tijela mogu imati u svom sastavu i članove koji nisu odbornici/vijećnici (u daljem tekstu: vanjski članovi), a koji predstavljaju relevantne stručnjake iz oblasti koja je u nadležnosti radnog tijela.

Ukoliko radno tijelo ima u svom sastavu vanjske članove, broj odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća, članova tog radnog tijela mora biti veći od broja vanjskih članova.

Komisija za izbor i imenovanje je povremeno radno tijelo koje se bira prema potrebi.

Komisija za izbor i imenovanje broji tri člana, koji se biraju iz reda odbornika/vijećnika.

Član 39.Radna tijela Opštinskog vijeća u pripremi i održavanju sjednica se pridržavaju odredbi ovog Poslovnika.

Ukoliko se ukaže potreba za detaljnijim uredjenjem organizacije i rada pojedinog radnog tijela, ono može donijeti sopstveni poslovnik, koji ne smije biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 40.Radna tijela Opštinskog vijeća formiraju se prema stranačkom sastavu Opštinskog vijeća, u najvećoj mogućoj mjeri.

Prijedloge za članove radnih tijela podnose klubovi odbornika/vijećnika.

Član 41.Stalna radna tijela Opštinskog vijeća su komisije i Etički odbor.

Odbornik/vijećnik može biti u principu član dvije opštinske komisije i Etičkog odbora.

Član 42.Predsjednik komisije u saradnji sa svojim zamjenikom organizuje rad komisije, a naročito:

- pokreće inicijativu za razmatranje pojedinih pitanja iz nadležnosti komisije,

- saradjuje sa predsjednikom i zamjenikom predsjednika Opštinskog vijeća, predsjednicima drugih radnih tijela i predstavnicima opštinskih organa izvršne vlasti u cilju što bolje pripreme i organizacije rada komisije kojom predsjedava,

- potpisuje akta koja donosi komisija,

- vrši i druge poslove odredjene ovim Poslovnikom ili odlukom o obrazovanju komisije.

Član 43.Komisije rade u sjednicama koje su javne.

Sjednicu komisije saziva predsjednik po sopstvenoj inicijativi, a dužan je da je sazove na zahtjev predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, trećine članova komisije i opštinskog načelnika/ce.

Predsjednik komisije saziva sjednicu komisije najmanje tri dana prije sjednice Opštinskog vijeća, ukoliko razlozi hitnosti ne nalažu drugačije.

Sjednici komisije mogu prisustvovati i oni odbornici/vijećnici koji nisu njeni članovi, ali bez prava odlučivanja.

Član 44.Komisija može da radi ako sjednici prisustvuje većina članova komisije, a odlučuje o pitanjima iz utvrdjene joj nadležnosti većinom glasova od ukupnog broja članova komisije.

Ukoliko se komisija ili drugo radno tijelo Opštinskog vijeća ne može održati ni nakon dva uzastopna sazivanja zbog neopravdanog odsustvovanja pojedinih članova, predsjednik komisije, odnosno radnog tijela će predložiti Opštinskom vijeću zamjenu tih članova.

Član 45.Komisija saradjuje sa drugim komisijama i radnim tijelima i može sa njima održavati zajedničke sjednice.

Radi proučavanja pojedinih pitanja iz svoga djelokruga, sastavljanja izvještaja, pripremanja opšteg akta Opštinskog vijeća ili drugog propisa, komisija može da obrazuje i radnu grupu.

Komisije podnose Opštinskom vijeću izvještaje o svom radu najmanje jednom godišnje.

Član 46.Opštinsko vijeće obrazuje kao stalna radna tijela:

1. 1. Komisiju za statutarna pitanja, Poslovnik i propise,
2. 2. Komisiju za Budžet i finansije,
3. 3. Komisiju za društveni nadzor,
4. 4. Komisiju za razvoj i podsticaj (privreda, vanprivredne djelatnosti, zaštita okoline),
5. 5. Komisiju za zaštitu ljudskih prava i ravnopravnost polova,
6. 6. Komisiju za socijalna pitanja, mlade, kulturu i sport,

1. 7. Komisiju za mjesne zajednice i saradnju sa opštinama i gradovima i

1. 8. Etički odbor.

Član 47.Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise:

- - utvrdjuje nacrt i prijedlog Statuta i Poslovnika,
- - prati, razmatra i analizira donošenje Statuta i Poslovnika, kao i potrebu njihove dalje razrade i dogradnje,
- - razmatra pitanja u vezi sa usaglašavanjem Statuta sa Ustavom i zakonom,
- - predlaže Opštinskom vijeću pokretanja postupka za promjenu Statuta i Poslovnika,
- - razmatra prijedloge odluka i drugih akata koje donosi Opštinsko vijeće u pogledu njihove usaglašenosti sa Ustavom, zakonom i Statutom,
- - razmatra inicijative za donošenje odluka i opštih akata Opštinskog vijeća,
- - daje mišljenje o podnesenim amandmanima na prijedloge akata koje razmatra,
- - razmatra prijedloge za davanje autentičnih tumačenja odluka ili drugih akata Opštinskog vijeća i utvrdjuje prijedloge teksta autentičnog tumačenja,
- - razmatra opšta akta organizacija i zajednica koje potvrdjuje ili na koje daje saglasnost Opštinsko vijeće i o tome daje mišljenje i prijedloge Opštinskom vijeću,
- - razmatra i druga pitanja koja se odnose na Statut, Poslovnik i druga akta Opštinskog vijeća.

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise broji pet članova.

Član 48.Komisija za Budžet i finansije:

- - prati i razmatra tok rada na izradi nacrta i prijedloga Budžeta Opštine i izvještaja o izvršenju Budžeta,
- - obavlja uvid u ostvrivanje prihoda i rashoda Opštine, prati provodjenje utvrdjene politike, izvršavanje zakona, drugih propisa i akata Opštinskog vijeća u ovoj oblasti od strane nadležne službe za upravu,
- - prati i razmatra pitanja korištenja budžetskih sredstava od strane korisnika tih sredstava,
- - predlaže Opštinskom vijeću donošenje mjera za racionalnije i efikasnije korištenje budžetskih sredstava i ostvarivanje utvrdjene politike u oblasti prihoda i rashoda Opštine,
- - vrši i druge poslove iz ove oblasti po odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća.

Komisija za Budžet i finansije broji pet članova.

Član 49.Komisija za društveni nadzor:

- - prati i razmatra pitanja u vezi sa provodjenjem utvrdjene politike, izvršavanja zakona, propisa i drugih akata, raspolaganja opštinskom imovinom i sredstvima, kao i načinom ostvarivanja prava i dužnosti javnih preduzeća, ustanova i institucija nad kojima Opština vrši nadzor,
- - ukazuje na pojave neekonomičnog i neracionalnog upravljanja javnim sredstvima i na zloupotrebe u njihovom korištenju na području Opštine,
- - predlaže Opštinskom vijeću donošenje mjera za zaštitu svih oblika vlasništva,
- - predlaže Opštinskom vijeću mjere za suzbijanje društveno – štetnih pojava,

- - predlaže Opštinskom vijeću donošenje mjera s ciljem obezbjedjivanja javnosti i odgovornosti u radu javnih preduzeća, ustanova i institucija nad kojima Opština vrši nadzor,

Komisija za društveni nadzor broji pet članova.

Član 50.Komisija za razvoj i podsticaj (privreda, vanprivredne djelatnosti, zaštita okoline):

- - vrši nadzor nad izradom i implementacijom strateških dokumenata Opštine,
- - promoviše partnerstvo između javnog i privatnog sektora i razvitak privatnog sektora u lokalnoj zajednici,
- - saradjuje i razmjenjuje informacije sa drugim opštinama, kantonalnim, federalnim i državnim tijelima,
- - predlaže Opštinskom vijeću i drugim organima mjere za razvitak infrastrukture na području Opštine,
- - prati provodjenje zakona i drugih propisa iz oblasti poljoprivrede, vodoprivrede i šumarstva i daje Opštinskom vijeću i drugim organima mišljenja i prijedloge o pojedinim pitanjima iz ovih oblasti,
- - prati stanje u oblasti gazdovanja i eksploataciji šuma i daje prijedloge Opštinskom vijeću,
- - ukazuje na pojave neekonomičnog i neracionalnog upravljanja poljoprivrednim zemljištem, vodama i šumama i na zloupotrebe u njihovom korištenju na području opštine i predlaže Opštinskom vijeću donošenje mjera za suzbijanje društveno-štetnih pojava u ovim oblastima,
- - predlaže mjere za zaštitu, očuvanje i unapredjenje okoline na području opštine,

- - razmatra pitanja koja se odnose na utvrdljivanje i sprovodjenje politike zaštite prirodne okoline, uredjenje gradjevinskog zemljšta, očuvanje i razvoj prirodnih i stvorenih vrijednosti čovjekove okoline, zaštitu vazduha, tla, voda, vodotoka, te pitanja prostornog uredjenja sa stanovišta zaštite i unapredjenja čovjekove okoline,
- - saradjuje sa opštinskim službama uprave u rješavanju pitanja iz svog djelokruga,
- - saradjuje sa organizacijama i institucijama koje se bave zaštitom okoline,
- - vrši i druge poslove iz ovih oblasti po odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća.

Komisija za razvoj i podsticaj (privreda, vanprivredne djelatnosti, zaštita okoline) broji devet članova.

Član 51.

Komisija za zaštitu ljudskih prava i ravnopravnost polova:

- - razmatra pitanja ostvarivanja i zaštite sloboda i prava gradjana, a posebno pitanja vezana za kršenje sloboda i prava od strane opštinskih službi uprave i institucija koje vrše javna ovlaštenja iz nadležnosti Opštine,
- - ukazuje na pojave i probleme u ostvarivanju i zaštiti ljudskih prava i sloboda i predlaže mjere Opštinskom vijeću u cilju njihove zaštite,
- - razmatra predstavke i pritužbe koje se odnose na prava i dužnosti iz nadležnosti Opštine, koje gradjani ili pravna lica upućuju ili neposredno podnose Opštinskom vijeću i o tome obavještava podnosioca,
- - ispituje putem nadležnih službi uprave osnovanost predstavki i pritužbi, predlaže nadležnim službama preduzimanje na zakonu zasnovanih mjera, te o tome obavještava podnosioca predstavki i pritužbi,
- - razmatra inicijative gradjana i organizacija za pokretanje odgovornosti nosioca javnih funkcija i prema potrebi predlaže Opštinskom vijeću ili drugim nadležnim organima pokretanje postupka za utvrdljivanje njihove odgovornosti,
- - prati provodjenje zakona i drugih propisa koji se odnose na vjerske zajednice i daje Opštinskom vijeću i drugim organima u Opštini mišljenja i prijedloge o pojedinim pitanjima iz odnosa organa vlasti i lokalne samouprave i vjerskih zajednica,
- - ostvaruje saradnju sa institucijama vjerskih zajednica na području opštine,
- - prati i izvještava Opštinsko vijeće o položaju žene u opštini i o provodjenju njihovih zakonom priznatih prava,
- - promoviše jednaka prava i mogućnosti za muškarce i žene,
- - razmatra prijedloge gradjana, udruženja gradjana, institucija i organizacija za unapredjenje ravnopravnosti polova i podnosi izvještaj o tome Opštinskom vijeću, sa prijedlozima mjera i aktivnostima koje treba preduzeti,
- - razmatra nacrte i prijedloge odluka i drugih propisa koje donosi Opštinsko vijeće i daje mišljenja Vijeću sa stanovišta ravnopravnosti polova,
- - predlaže Vijeću mjere i aktivnosti na otklanjanju eventualno utvrdjenih povreda ravnopravnosti polova,
- - animira žene u mjesnim zajednicama,
- - ostvaruje saradnju sa drugim radnim tijelima Vijeća i sa Gender centrom F BiH,
- - razmatra i druga pitanja iz domena zaštite ljudskih prava i sloboda i ravnopravnosti polova, kao i mogućnosti poboljšanja rada opštinskih službi uprave i institucija koja vrše javna ovlaštenja iz nadležnosti Opštine,
- - vrši i druge poslove iz ovih oblasti po odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća.

Komisija za zaštitu ljudskih prava i ravnopravnost polova broji pet članova.

Član 52.Komisija za socijalna pitanja, mlade, kulturu i sport:

- - daje prijedloge i smjernice Opštinskom vijeću i drugim organima za rješavanje socijalne problematike u opštini,
- - saradjuje sa opštinskom službom socijalne zaštite i daje mišljenja o svim pitanjima vezanim za rješavanje socijalne problematike,
- - prati stanje i pojave u životu i radu mladih i predlaže Opštinskom vijeću i drugim organima programe i mjere za djelovanje opštinskih službi u ovoj oblasti,
- - radi na suzbijanju maloljetničke delikvencije, narkomanije i drugih toksikomanija, te inicira pokretanje projekata i realizovanje aktivnosti na preventivnom djelovanju medju mladima,
- - predlaže programe kreativnog angažovanja mladih u oblasti kulture, edukacije, sportskih i drugih aktivnosti,
- - ostvaruje saradnju sa domaćim i medjunarodnim organizacijama i institucijama koje se bave pitanjima mladih, bez obzira da li ove organizacije djeluju na profesionalnoj ili volonterskoj osnovi,
- - predlaže mjere zaštite, očuvanja i unapredjenja tekovina kulturnog nasljedja i mjere za unapredjenje kulture i sporta,
- - saradjuje sa organizacijama i institucijama iz oblasti kulture i sporta i sa opštinskim službama uprave u rješavanju pitanja iz svog djelokruga,
- - saradjuje sa nevladinim organizacijama na području opštine,
- - vrši i druge poslove iz ovih oblasti po odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća.

Komisija za socijalna pitanja, mlade, kulturu i sport broji pet članova.

Član 53.Komisija za mjesne zajednice i saradnju sa opštinama i gradovima:

- - razmatra prijedlog odluke o osnivanju mjesnih zajednica, odnosno prijedlog odluke o ne prihvatanju inicijative za osnivanje mjesnih zajednica,
- - predlaže mjere za unapredjenje rada organa mjesnih zajednica,
- - predlaže mjere kojima se podstiče medjusobna saradnja, povezivanje i udruživanje sredstava mjesnih zajednica na rješavanju pitanja od zajedničkog interesa,
- - predlaže raspodjelu budžetskih sredstava mjesnim zajednicama,
- - razmatra prijedloge, primjedbe i inicijative upućene prema opštinskim organima i službama iz mjesnih zajednica te o istim izvještava Opštinsko vijeće,
- - izvještava Opštinsko vijeće o sudjelovanju odbornika/vijećnika u radu organa mjesne zajednice u kojoj ima prebivalište,
- - prati saradnju Opštine sa drugim opštinama i gradovima, kao i lokalnim zajednicama drugih država i o tome obavještava Opštinsko vijeće,
- - vrši i druge poslove iz ovih oblasti po odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća.

Komisija za mjesne zajednice i saradnju sa opštinama i gradovima broji pet članova.

Član 54.Etički odbor:

- - obezbjedjuje primjenu Etičkog kodeksaponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce ( u daljem tekstu: Kodeks),
- - prati primjenu Kodeksa, a naročito javno iznesene primjedbe i preporuke ( u bilo kojem obliku),

- - postupa po pojedinačnim prijedlozima za utvrdjivanje postojanja povreda Kodeksa,
- - podnosi izvještaje Opštinskom vijeću sa preporukama,
- - vrši i druge poslove utvrdjene Kodeksom.

Etički odbor broji pet članova.

Organizacija i rad Etičkog odbora detaljnije se uredjuju Poslovnikom o radu Etičkog odbora.

Član 55.

Stručna služba Opštinskog vijeća i opštinske službe uprave dužne su pružiti komisijama i Etičkom odboru stručnu, tehničku i administrativnu pomoć.

IV – NAČIN RADA OPŠTINSKOG VIJEĆA

1. Program rada Opštinskog vijeća

Član 56.

Opštinsko vijeće donosi program rada Opštinskog vijeća za narednu kalendarsku godinu najkasnije do kraja tekuće godine.

Program rada sadrži zadatke Opštinskog vijeća koji su u nadležnosti Opštinskog vijeća, u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom, te utvrđjenom politikom razvoja opštine Drvar, kao i druge poslove i zadatke koji su u nadležnosti Opštinskog vijeća.

Programom rada utvrdjuju se poslovi i zadaci Opštinskog vijeća, njihov sadržaj, način izvršavanja, nosioci poslova i zadataka, kao i rokovi za njihovo izvršenje.

Član 57.

U pripremama za izradu programa rada predsjednik, njegov zamjenik i sekretar Opštinskog vijeća pribavljaju prijedloge i mišljenja o pitanjima koja treba unijeti u program rada od odbornika/vijećnika, radnih tijela Opštinskog vijeća, načelnika/ce Opštine, opštinskih službi uprave, političkih stranaka koje su zastupljene u Opštinskom vijeću, mjesnih zajednica, gradjana i udruženja gradjana.

Na osnovu primljenih prijedloga i sugestija Kolegijum priprema i utvrdjuje prijedlog programa rada Opštinskog vijeća, koji se upućuje Opštinskom vijeću na razmatranje.

Član 58.

Program rada usvaja Opštinsko vijeće, šestomjesečno razmatra njegovo ostvarivanje i preduzima odgovarajuće mjere za njegovo izvršenje.

Član 59.

Program rada Opštinskog vijeća se nakon donošenja objavljuje u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Radna tijela Opštinskog vijeća pri utvrdjivanju svojih zadataka i obaveza pridržavaju se programa rada Opštinskog vijeća.

2. Sjednice Opštinskog vijeća

Član 60.

Opštinsko vijeće zasjeda javno.

U izuzetnim okolnostima Opštinsko vijeće može o nekom pitanju raspravljati bez prisustva javnosti, a materijal za takvu raspravu ne mora se dostavljati u pismenom obliku.

O održavanju sjednice Opštinskog vijeća bez prisustva javnosti odlučuje Opštinsko vijeće, na prijedlog predsjednika.

Prije prelaska na razmatranje pitanja iz prethodnog stava, predsjednik Opštinskog vijeća pozvaće lica čija prisutnost nije potrebna da napuste sjednicu.

Član 61.

Opštinsko vijeće održava redovne, vanredne i svečane sjednice.

Redovne sjednice održavaju se u skladu sa programom rada Opštinskog vijeća, radi raspravljanja i odlučivanja o pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća, a po potrebi i češće.

Vanredna sjednica se održava izuzetno, u slučajevima opasnosti po javnu bezbjednost i bezbjednost gradjana širih razmjera, elementarnih nepogoda, velikih šteta za imovinu, epidemija i u drugim vanrednim okolnostima.

Sjednica iz prethodnog stava može se sazvati u rokovima kraćim od onih koji su predvidjeni ovim Poslovnikom, a njen dnevni red može se predložiti na samoj sjednici, u skladu sa okolnostima koje nalažu sazivanje vanredne sjednice.

Svečana sjednica Opštinskog vijeća održava se povodom Dana opštine, a može se po posebnoj odluci Opštinskog vijeća održati i u čast nekog drugog dogadaja ili ličnosti.

3. Sazivanje sjednice

Član 62.

Sjednice Opštinskog vijeća saziva predsjednik Opštinskog vijeća, a u slučaju njegove spriječenosti, njegov zamjenik.

U slučaju odbijanja predsjednika da sazove sjednicu Opštinskog vijeća, sjednicu može sazvati njegov zamjenik, a ako to i on odbije, sjednicu može sazvati pismeno ovlašteni predstavnik najmanje jedne trećine odbornika/vijećnika, uz stručnu pomoć sekretara Opštinskog vijeća.

U slučaju iz prethodnog stava, Kolegijum je obavezan da kao prvu tačku dnevnog reda na narednoj sjednici stavi raspravu o odgovornosti predsjednika, odnosno njegovog zamjenika, u postupku odbijanja sazivanja sjednice.

Član 63.

Predsjednik Opštinskog vijeća sjednice saziva u skladu sa Programom rada Opštinskog vijeća.

Predsjednik Opštinskog vijeća je dužan sazvati sjednicu po zaključku Opštinskog vijeća, po zahtjevu najmanje jedne petine potpisanih odbornika/vijećnika i opštinskog načelnika/ce i to najkasnije u roku od petnaest dana.

Ukoliko u roku iz prethodnog stava predsjednik Opštinskog vijeća ne sazove sjednicu, istu je dužan sazvati zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća u narednih sedam dana.

Član 64.

Poziv za sjednicu Opštinskog vijeća upućuje se najmanje pet dana prije održavanje sjednice odbornicima/vijećnicima, opštinskom načelniku/ci, pomoćnicima opštinskog načelnika/ce i ostalim sudionicima u sjednici.

4. Dnevni red sjednica Opštinskog vijeća

Član 65.

Prijedlog dnevnog reda redovne sjednice utvrdjuje Kolegijum.

Zahtjev za uvrštavanjem na dnevni red sjednice odredjenog pitanja ima pravo podnijeti Kolegijumu svaki odbornik/vijećnik, predsjednik svakog radnog tijela Opštinskog vijeća, svaki klub odbornika/vijećnika i opštinski načelnik/ca.

Član 66.

Zahtjevi za izmjenama prijedloga dnevnog reda redovne sjednice dostavljaju se Kolegijumu u pismenoj formi i sa obrazloženjem, najkasnije tri dana prije održavanja sjednice.

Zahtjevi za izmjenom prijedloga dnevnog reda redovne sjednice mogu biti podnijeti od strane odbornika/vijećnika, kluba odbornika/vijećnika i opštinskog načelnika/ce.

Član 67.

Dnevni red sjednice utvrdjuje se na osnovu prijedloga Kolegijuma i zahtjeva podnesenih u skladu sa članom 65. i 66., na početku sjednice većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

Na sjednici ne može biti podnijet zahtjev za izmjenu dnevnog reda, osim u slučaju odredjenim članom 83. stav 2. ovog Poslovnika.

5. Kvorum za sjednice Opštinskog vijeća

Član 68.

Kvorum svih sjednica Opštinskog vijeća čini nadpolovična većina svih odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću, izuzev ako za odlučivanje o pojedinim pitanjima koja su na dnevnom redu nije predvidjena dvotrećinska većina svih odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću.

Na osnovu utvrdjene evidencije od strane Stručne službe Opštinskog vijeća, predsjednik Opštinskog vijeća konstatuje da postoji kvorum i o tome obavještava odbornike/vijećnike.

Svi akti Opštinskog vijeća donose se nadpolovičnom većinom od ukupnog broja odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću, ukoliko ustavom, zakonom, Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije propisano.

6. Predsjedavanje i sudjelovanje u radu sjednica Opštinskog vijeća

Član 69.

Sjednicom Opštinskog vijeća predsjedava predsjednik Opštinskog vijeća.

Ako je predsjednik spriječen, sjednicom predsjedava njegov zamjenik, a ako je i on spriječen, sjednicom predsjedava odbornik/vijećnik koga odredi Opštinsko vijeće.

Ako su sjednicu Opštinskog vijeća sazvali odbornici/vijećnici iz člana 63. stav 2. ovog Poslovnika, Opštinsko vijeće će odrediti odbornika/vijećnika koji će predsjedavati tom sjednicom.

Član 70.

Svi odbornici/vijećnici Opštinskog vijeća imaju pravo i dužnost da aktivno učestvuju u radu i odlučivanju na sjednicama Opštinskog vijeća.

U radu sjednica, bez prava odlučivanja, sudjeluju: opštinski načelnik/ca, pomoćnici opštinskog načelnika/ce, vanjski članovi radnih tijela, poslanici u zakonodavnim tijelima sa izborne jedinice Opštine Drvar, naučni, stručni i javni radnici koji su pozvani radi iznošenja svojih mišljenja o odredjenim pitanjima.

Sjednici Opštinskog vijeća, po odobrenju predsjednika, bez prava odlučivanja, mogu prisustvovati: predstavnici mjesnih zajednica, udruženja gradjana i gradjani.

Član 71.

Odbornik/vijećnik, odnosno gost na sjednici Opštinskog vijeća, može da govori pošto zatraži i dobije riječ od predsjednika Opštinskog vijeća.

Prijave za riječ mogu se podnositi do završetka pretresa o pojedinim tačkama dnevnog reda.

Član 72.

Predsjednik Opštinskog vijeća daje riječ odbornicima/vijećnicima po redu kojim su se prijavili.

Odbornik/vijećnik, odnosno učesnik u raspravi može da govori samo o pitanju o kome se raspravlja po utvrđjenom dnevnom redu, a ako se udalji od dnevnog reda, predsjednik će ga upoziriti da se drži dnevnog reda, odnosno oduzeti mu riječ ako se i poslije upozorenja ne drži dnevnog reda.

Ni jedan odbornik/vijećnik ne može govoriti po drugi put dok se ne iscrpci lista prvog prijavljivanja.

Prijava za sudjelovanje u raspravi može se podnijeti do zaključenja rasprave.

Član 73.

Trajanje izlaganja odbornika/vijećnika i drugih sudionika na sjednici ne može biti duže od 10 minuta.

Odbornik/vijećnik, odnosno učesnik u raspravi ima pravo na repliku da bi ispravio navod koji može izazvati nesporazum ili zahtjeva objašnjenja.

Predsjednik će replikantu dati riječ odmah po završetku izlaganja govornika koji je izazvao repliku, a ista može trajati najduže pet minuta.

Replika istom govorniku po istom pitanju od strane jednog odbornika/vijećnika dopuštena je najviše dva puta.

Član 74.

Odborniku/vijećniku koji želi da govori o povredi Poslovnika ili o ne pridržavanju dnevnog reda, predsjednik Opštinskog vijeća daje riječ čim je ovaj zatraži.

Izlaganje po prigovoru ne može trajati duže od pet minuta.

Poslije iznesenog prigovora, predsjednik Opštinskog vijeća daje objašnjenje, a ako odbornik/vijećnik nije zadovoljan objašnjenjem, o tome se rješava na sjednici bez dalje rasprave.

Član 75.

Odbornik/vijećnik može zatražiti riječ da bi ispravio krivi navod i dobija riječ odmah.

Ispravka krivog navoda ne može trajati duže od pet minuta.

Član 76.

Na zahtjev predsjednika kluba odbornika/vijećnika sjednica se može prekinuti ukoliko se ocijeni da je to potrebno radi obavljanja konsultacija odbornika/vijećnika u klubu.

7. Održavanje reda

Član 77.

Red na sjednicama održava predsjednik Opštinskog vijeća.

Povredom reda na sjednici smatra se:

- - nepridržavanje odredbi Poslovnika,
- - nekorektno i nedolično ponašanje prema sudionicima i prisutnima na sjednici i
- - ometanje normalnog rada na sjednici.

Za povredu reda na sjednici predsjednik može: opomenuti odbornika/vijećnika, oduzeti mu riječ, a ukoliko ovaj nastavi sa povredom reda, može ga udaljiti sa sjednice.

Član 78.

Predsjednik može narediti da se iz sale sa sjednice udalji i svaki posmatrač koji prati rad sjednice, ukoliko narušava red.

Član 79.

Nakon rasprave o pojedinoj tački dnevnog reda, predsjednik Opštinskog vijeća će, po sopstvenoj inicijativi, na traženje kluba odbornika/vijećnika ili predlagača odrediti prekid sjednice najduže 15 minuta radi konsultovanja.

Pauze tokom sjednice, do 30 minuta, može tražiti klub odbornika/vijećnika i predsjednik Opštinskog vijeća.

Zahtjev za pauzama može biti odobren većinskom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 80.

Službena lica koja se za vrijeme sjednice nalaze u sali po službenoj dužnosti, dužna su izvršavati naloge predsjednika u pogledu održavanja reda.

Ukoliko predsjednik ocijeni da nije moguće održati red na sjednici, odlučiće o prekidu sjednice i njenom nastavku kada se za to steknu uslovi.

8. Tok sjednice

Član 81.

Nakon utvrdjivanja kvoruma sjednice, predsjednik Opštinskog vijeća otvara sjednicu.

Svaki odbornik/vijećnik može u toku sjednice zahtjevati da se utvrdi da li sjednici prisustvuje broj odbornika/vijećnika potreban za punovažan rad.

Ako predsjednik Opštinskog vijeća utvrdi da ne postoji kvorum za punovažan rad, sjednica se prekida, odnosno odlaže za period dok se ne steknu uslovi za održavanje sjednice.

Član 82.

Prije usvajanja dnevnog reda, predsjednik Opštinskog vijeća informiše Opštinsko vijeće o tome koji su ga odbornici/vijećnici obavjestili da su spriječeni prisustvovati sjednici, kao i o razlozima njihove spriječenosti.

Član 83.

Dnevni red sjednice utvrdjuje se na početku sjednice, u skladu sa odredbama člana 65. i 66. ovog Poslovnika.

Predsjednik Opštinskog vijeća, opštinski načelnik/ca i predstavnik kluba odbornika/vijećnika mogu izuzetno predložiti da se odredjeno pitanje stavi na dnevni red na samoj sjednici, ali su dužni da obrazlože hitnost takvog prijedloga.

Pojedino pitanje se u toku sjednice Vijeća, a prije usvajanja dnevnog reda, može skinuti sa dnevnog reda, uz obrazloženi prijedlog predsjednika Opštinskog vijeća, ovlaštenog predlagača i predstavnika kluba odbornika/vijećnika.

Nakon usvajanja dnevnog reda, pojedino pitanje može se skinuti sa dnevnog reda sjednice Opštinskog vijeća, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

Član 84.

Poslije usvajanja dnevnog reda prelazi se na raspravu pojedinih pitanja, po utvrđjenom dnevnom redu.

Na sjednici se vodi rasprava o svakom pitanju dnevnog reda prije nego se o njemu odlučuje, osim ako je ovim Poslovnikom odredjeno da se o nekom pitanju odlučuje bez rasprave.

Raspravu zaključuje predsjednik Opštinskog vijeća kada se utvrdi da više nema govornika.

Član 85.

Rasprava pojedinih pitanja je jedinstvena, ako ovim Poslovnikom nije drugačije odredjeno.

Rasprava počinje izlaganjem predlagača, ukoliko je to potrebno, a zatim izvjestioca radnog tijela Opštinskog vijeća ako želi da usmeno bliže upozna odbornike/vijećnike o mišljenjima i prijedlozima radnog tijela.

Poslije toga riječ dobijaju odbornici/vijećnici i drugi učesnici u radu sjednice.

Član 86.

Rasprava može biti opšta i rasprava u pojedinostima.

U toku opšte rasprave raspravlja se o prijedlogu u načelu i mogu se iznositi mišljenja, tražiti objašnjenja i pokretati sva pitanja u pogledu rješenja datih u prijedlogu.

U toku rasprave u pojedinostima raspravlja se o prijedlogu po dijelovima, ako se na sjednici tako odluči.

Član 87.

Prije zaključenja sjednice odbornicima/vijećnicima se daje mogućnost da postave odbornička/vijećnička pitanja i da se eventualno izjasne u vezi sa odgovorima na odbornička/vijećnička pitanja.

Član 88.

Jedan ili više odbornika/vijećnika mogu interpelacijom zatražiti da se pokrenu odredjena pitanja i tražiti njihovo rješavanje.

Interpelacija se može odnositi na pripremu prijedloga odredjene odluke, preduzimanja odredjenih mjera i aktivnosti u odredjenoj oblasti života, odnosno upravnoj oblasti.

Interpelacija se podnosi Opštinskom vijeću u pisanoj formi najkasnije tri dana prije održavanja sjednice Opštinskog vijeća.

O pokrenutoj interpelaciji izjašnjava se Opštinsko vijeće.

Ako se Opštinsko vijeće izjasni da prihvata pokrenutu interpelaciju, izvršna vlast je dužna postupiti po njoj i preduzeti odredjene mjere i aktivnosti u oblasti na koju se interpelacija odnosi, u okviru svoje nadležnosti.

9. Odlučivanje

Član 89.

Opštinsko vijeće sve odluke donosi većinom glasova ukupnog broja izabranih odbornika/vijećnika, ukoliko zakonom, Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije propisano.

O pitanjima proceduralne prirode odlučuje se većinom glasova odbornika/vijećnika prisutnih na sjednici.

Pitanja proceduralne prirode odnose se uglavnom na tok sjednice: kada će se prekinuti, kada će se nastaviti, kada će i koliko trajati pauza, da li postoje razlozi za isključenje javnosti, da li je potrebno pozvati nekoga kao gosta na sjednicu, hoće li se glasati javno ili tajno i sl.

Član 90.

Glasanje je javno ako Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije odredjeno i vrši se dizanjem ruke, odnosno glasačkog kartona.

Odbornici/vijećnici obavezni su da se izjasne o prijedlogu.

Odbornici/vijećnici glasaju tako što se izjašnjavaju za prijelog, protiv prijedloga ili kao uzdržani u odnosu na prijedlog.

Po završenom glasanju, predsjednik Opštinskog vijeća utvrdjuje i objavljuje rezultate glasanja, a zatim konstatuje da li je prijedlog o kome se glasalo prihvaćen ili odbijen.

Član 91.

Kada postoji sumnja u rezultat glasanja, pristupa se pojedinačnom izjašnjavanju odbornika/vijećnika.

Zahtjev za pojedinačnim glasanjem mogu podnijeti: predsjednik Opštinskog vijeća i njegov zamjenik, predsjednik kluba odbornika/vijećnika i najmanje tri odbornika/vijećnika koji su prisustvovali glasanju koje se dovodi u sumnju.

Poimenično glasanje vrši se tako što sekretar Opštinskog vijeća pojedinačno proziva odbornike/vijećnike i bilježi njihov glas.

Član 92.

Na sjednicama Opštinskog vijeća glasa se javno, ako Vijeće ne odluči da se o pojedinim pitanjima glasa tajno.

Ako Opštinsko vijeće odluči da se glasa tajno, isto se vrši na način što predsjednik Opštinskog vijeća daje objašnjenja o načinu glasanja, a svaki odbornik/vijećnik dobija glasački listić koji, nakon ispunjavanja, lično stavlja u glasačku kutiju.

Član 93.

Prije tajnog glasanja bira se Komisija od tri člana iz reda odbornika/vijećnika, koja rukovodi glasanjem i utvrdjuje rezultate glasanja.

Komisija iz prethodnog stava o obavljenom glasanju sačinjava zapisnik i dostavlja ga predsjedniku Opštinskog vijeća.

Član 94.

Pošto svi prisutni odbornici/vijećnici glasaju i predsjednik Opštinskog vijeća objavi da je glasanje završeno, pristupa se utvrdjivanju rezultata glasanja.

Glasački listić iz koga se ne može utvrditi kako se odbornik/vijećnik izjasnio, smatra se nevažećim.

Predsjednik Opštinskog vijeća objavljuje rezultat glasanja i saopštava koliko je ukupno odbornika/vijećnika glasalo, koliko od toga za prijedlog, koliko protiv, koliko je uzdržanih i koliko ima nevažećih glasova, a zatim konstatuje da li je prijedlog o kome se glasalo prihvaćen ili odbijen.

10. Zapisnik

Član 95.

O radu na sjednici Opštinskog vijeća vodi se zapisnik.

Zapisnik sadrži osnovne podatke o radu na sjednici, a naročito o iznesenim prijedlozima, o donesenim odlukama, rješenjima i zaključcima, kao i sadržaj odborničkih/vijećničkih pitanja i inicijativa.

U zapisnik se unosi i rezultat glasanja o pojedinim pitanjima.

Član 96.

Odbornik/vijećnik, odnosno drugi učesnik u raspravi na sjednici, može da traži da se bitni dijelovi njegovog izlaganja unesu u zapisnik, kao i da izvrši autorizaciju izlaganja na osnovu zabilješke u tonskom snimku, bez izostavljanja izraženih misli i iskaza.

O sastavljanju zapisnika brine se sekretar Opštinskog vijeća.

Član 97.

Zapisnik se sastavlja po završetku sjednice i upućuje svim odbornicima/vijećnicima najkasnije sa pozivom za narednu sjednicu Opštinskog vijeća.

Usvajanjem zapisnika sa prethodne sjednice počinje svaka sjednica Opštinskog vijeća.

Član 98.Svaki odbornik/vijećnik ima pravo da na zapisnik stavi primjedbe, a o osnovanosti ovih primjedbi odlučuje se na sjednici bez rasprave.

Ako se primjedbe usvoje u zapisniku će se izvršiti odgovarajuće izmjene.

Zapisnik na koji nisu stavljene primjedbe, kao i zapisnik u kome su usvojene date primjedbe, smatra se usvojenim.

Član 99.Zapisnik potpisuju predsjednik i sekretar Opštinskog vijeća.

O čuvanju izvornika zapisnika sa sjednice stara se sekretar Opštinskog vijeća.

Usvojeni zapisnik je javni dokument o radu Opštinskog vijeća i stoji na raspolaganju za javni uvid u Stručnoj službi Opštinskog vijeća.

Član 100.Na sjednici Opštinskog vijeća može se vršiti tonsko snimanje.

Tonski snimci čuvaju se u Stručnoj službi Opštinskog vijeća i čine sastavni dio dokumentacije o sjednici Opštinskog vijeća.

11. Rad Opštinskog vijeća za vrijeme vanrednih okolnosti, ratnog stanja ili u slučaju neposredne ratne opasnosti

Član 101.Opštinsko vijeće za vrijeme vanrednih okolnosti, ratnog stanja ili u slučaju neposredne ratne opasnosti nastavlja sa radom u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom i drugim propisima.

Na rad i organizaciju Opštinskog vijeća u uslovima iz prethodnog stava primjenjuje se ovaj Poslovnik ako Statutom ili drugim aktom Opštinskog vijeća nije drugačije odredjeno.

V – AKTA OPŠTINSKOG VIJEĆA I NAČIN NJIHOVOG DONOŠENJA

1. Vrste akata

Član 102.Opštinsko vijeće u obavljanju poslova iz samoupravnog djelovanja Opštine donosi propise i druge akte saglasno Statutu.

Opštinsko vijeće donosi opštinske propise i druge opšte akte i o pitanjima koja su zakonom Kantona, odnosno zakonom Federacije prenesena na Opštinu, ako je zakonom o prenošenju tih poslova predvidjeno donošenje opštinskog propisa.

Član 103.Opštinsko vijeće donosi sljedeće propise: Statut, Budžet, odluke, pravilnike, poslovnike, rezolucije, deklaracije, preporuke, planske akte i druge akte utvrdjene ovim Poslovnikom.

Član 104.Budžetom se utvrdjuju svi prihodi i rashodi Opštine u skladu sa zakonom.

Član 105.Odlukom se uredjuju pitanja i odnosi iz samoupravnog djelokruga Opštine, osnivaju opštinske službe uprave i drugi organi Opštine, uredjuju pitanja koja se odnose na prihode i finansijska sredstva Opštine, osnivaju preduzeća, ustanove i druga pravna lica, utvrdjuju odredjena pitanja i odredjuju mjere u okviru nadležnosti Opštinskog vijeća, uredjuju odredjena pitanja koja su zakonom Federacije, odnosno zakonom Kantona prenesena na Opštinu, a predvidjeno je donošenje opštinskog propisa, te o drugim pitanjima odredjenim Statutom.

Član 106.Pravilnikom i poslovnikom uredjuje se unutrašnja organizacija, rad i odnosi u Opštinskom vijeću.

Član 107.Rezolucijom Opštinsko vijeće ukazuje na stanje, probleme i potrebe u odredjenoj oblasti društvenog života i utvrdjuje politiku koju treba sprovoditi u tim oblastima, kao i mjere za njeno sprovodjenje.

Član 108.Planove i programe Opštinsko vijeće donosi radi ostvarivanja ciljeva i u interesu razvoja opštine.

Član 109.U obavljanju poslova iz svoje nadležnosti Opštinsko vijeće donosi rješenja i zaključke, kao pojedinačne akte.

Rješenjem se odlučuje o imenovanju, postavljanju i razrješenju, odnosno smjenjivanju, kao i o drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća.

Zaključkom se utvrdjuju mišljenja o pitanjima od značaja za provodjenje utvrdjene politike i propisa iz člana 125. Statuta, odredjuju zadaci za opštinskog načelnika/cu ili opštinske službe prilikom razmatranja pitanja iz njihovog djelokruga i o drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća o kojima se ne odlučuju rješenjem.

Akti radnih tijela Opštinskog vijeća su: rješenja i zaključci.

2. Predlaganje i donošenje akata

Član 110.

Postupak za donošenje odluka i drugih akata Opštinskog vijeća pokreće se inicijativom za donošenjem akata, koja mora sadržavati razloge za njeno pokretanje.

Inicijativa treba sadržavati i pravni osnov za donošenje odredjenog akta Opštinskog vijeća, ukoliko je taj osnov poznat pokretaču inicijative.

Član 111.

Inicijativa se upućuje predsjedniku Opštinskog vijeća koji je dostavlja opštinskom načelniku/ci na razmatranje.

Opštinski načelnik/ca je dužan u roku od osam dana razmotriti inicijativu i o svom stavu obavjestiti Opštinsko vijeće.

Ako je Programom rada Opštinskog vijeća predvidjeno donošenje odredjenog akta, smatra se da je time prihvaćena i inicijativa za njegovo donošenje.

Član 112.

Inicijativu za donošenje akta Opštinskog vijeća mogu podnositi:

- - svaki odbornik/vijećnik,
- - radno tijelo Opštinskog vijeća,
- - opštinski načelnik/ca,
- - opštinske službe uprave,
- - organi mjesnih zajednica,
- - javna preduzeća i druga pravna lica,
- - gradjani i njihova udruženja.

Član 113.

O inicijativi za donošenje odluke ili drugog akta na sjednici Opštinskog vijeća vodi se načelna rasprava.

Sjednici prisustvuje podnosilac inicijative koji može sudjelovati u raspravi.

Ako se na osnovu načelne rasprave Opštinsko vijeće izjasni za donošenje odluke ili drugog akta, zaključkom o usvajanju inicijative utvrdjuje se sadržaj odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća i stručni obradjivač.

Izuzetno, ako se inicijativa za donošenje odluke ili drugog akta odnosi na pitanja koja po svom sadržaju i karakteru ne zahtjevaju podrobnije razmatranje, Opštinsko vijeće može prihvatiti inicijativu bez načelne rasprave i prije isteka roka iz člana 111. stav 2. ovog Poslovnika.

Član 114.

Pravo na podnošenje nacrta i prijedloga odluka i drugih akata koje donosi Opštinsko vijeće imaju ovlašteni predlagači, a to su:

- - svaki odbornik/vijećnik,
- - klubovi odbornika/vijećnika,
- - radna tijela Opštinskog vijeća,
- - opštinski načelnik/ca i
- - opštinske službe uprave.

Član 115.

Nacrt odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća izradjuje ovlašteni predlagač uz stručnu saradnju obradjivača (opštinske službe uprave, javna preduzeća i drugi subjekti).

Nacrt odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća treba da bude izradjen tako da su u njemu, u vidu pravnih odredbi, formulišu rješenja koja se predlažu.

Pojedine odredbe nacrta odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća mogu se dati u jednoj ili više alternativa.

Član 116.

Opštinsko vijeće može ovlaštenom predlagaču dati nalog da bez prethodno obavljene rasprave pristupi izradi prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća, a može, ukoliko to smatra potrebnim i ukoliko se odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća uredjuju pitanja od šireg interesa za gradjane i druge subjekte u Opštini, o ponudjenom nacrtu provesti raspravu.

Po završenoj raspravi o nacrtu odluke ili drugog akta, Opštinsko vijeće utvrdjuje stavove i primjedbe koje predlagač treba da uključi u izradi prijedloga odluke.

Član 117.

Kada je to odredjeno Statutom ili drugim propisom, kao i kada se radi o pitanjima od šireg interesa za gradjane i druge subjekte u opštini, Opštinsko vijeće odlučiće o provodjenju javne rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Javna rasprava provodi se na način i postupku utvrđjenom Odlukom o neposrednom učešću gradjana u lokalnoj samoupravi.

Član 118.

Prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća čiji predlagač nije opštinski načelnik/ca dostavlja se opštinskom načelniku/ci na davanje mišljenja.

Član 119.

Prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća podnosi se u obliku u kome se odluke i druga akta Opštinskog vijeća donose i mora biti obrazložen.

Obrazloženje iz prethodnog stava obuhvata:

- - pravni osnov za donošenje odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća,
- - razloge koji su uticali na podnošenje prijedloga,
- - objašnjenja važnijih odredbi,
- - razloge zbog kojih neki prijedlozi, mišljenja i primjedbe što proizilaze iz javne rasprave nisu prihvaćeni u prijedlogu, ukolio je javna rasprava provedena,
- - da li usvajanje prijedloga zahtjeva angažovanje finansijskih sredstava i da li su i kako ta sredstva obezbjedjena i
- - druge značajne okolnosti u vezi sa pitanjima koja se uredjuju predloženom odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća.

Član 120.

Nadležno radno tijelo razmatra prijedlog odluke ili drugog akta prije rasprave na sjednici Opštinskog vijeća i podnosi Opštinskom vijeću prijedlog za eventualne izmjene ili dopune prijedloga odluke, odnosno drugog akta Opštinskog vijeća.

Predlagač prijedloga odluke ili drugog akta izjašnjava se o prijedlogu.

U slučaju iz stava 1. ovog člana primjedbe i prijedlozi nadležnog radnog tijela smatraju se amandmanima i o njima se vodi rasprava u Opštinskom vijeću.

Amandman s kojim se podnosilac prijedloga saglasio postaje sastavni dio prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

O amandmanu na prijedlog odluke ili drugog akta s kojim se nije saglasio predlagač, a podnosilac amandmana nije odustao od njega, Opštinsko vijeće glasa odvojeno.

Član 121.

Na početku rasprave u Opštinskom vijeću ovlašteni predlagač odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća može da izloži dopunsko obrazloženje prijedloga.

Ovlašteni predlagač ima pravo da sudjeluje u raspravi sve do zaključenja rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta, da daje obrazloženja i iznosi mišljenje i stavove.

Član 122.

Nakon završene rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta, Opštinsko vijeće može prijedlog odluke ili drugog akta usvojiti, odbiti ili vratiti predlagaču na dopunu.

Ako je prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća odbijen zbog toga što je ocijenjeno da nema uslova ili potrebe za njenim donošenjem, prijedlog se može ponovo podnijeti nakon isteka roka od šest mjeseci, ako Opštinsko vijeće ne odluči drugačije.

Kada Opštinsko vijeće vrati prijedlog ovlaštenom predlagaču, učiniće to sa uputstvom da ga dopuni, odnosno izmijeni u skladu sa utvrdjenim stavom, da pribavi mišljenje zainteresovanih organa, organizacija ili zajednica, kao i da ispita mogućnost za primjenu odluke odnosno drugog akta Opštinskog vijeća.

3. Amandmani

Član 123.

Prijedlog za izmjenu i dopunu prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća podnosi se pismeno u obliku amandmana.

Amandmane mogu podnositi: odbornici/vijećnici, radna tijela Opštinskog vijeća i opštinski načelnik/ca.

Amandman se podnosi najkasnije tri dana prije dana odredjenog za održavanje sjednice Opštinskog vijeća na kojoj će se raspravljati o donošenju odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Amandman mora biti podnesen pismeno i mora biti obrazložen.

Član 124.

Predsjednik Opštinskog vijeća dotavlja amandmane ovlaštenom predlagaču odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća odmah po prijemu, kao i opštinskom načelniku/ci ako on nije predlagač, koji svoje mišljenje i prijedloge o amandmanima

dostavljaju Opštinskom vijeću najkasnije do početka sjednice.

Odbornik/vijećnik može podnijeti u pismenom ili usmenom obliku amandman i u toku rasprave o prijedlogu.

Predlagač može podnositi amandmane na svoj prijedlog sve do zaključenja rasprave o prijedlogu.

Član 125.

Ako bi prihvatanje amandmana podnesenog u toku rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća povlačilo za sobom bitnu izmjenu teksta podnesenog prijedloga, predsjednik Opštinskog vijeća takav amandman dostavlja ovlaštenom predlagaču odluke i nadležnom radnom tijelu da ga prouče i Opštinskom vijeću dostave svoje mišljenje.

Član 126.

Povodom amandmana na prijedlog odluke ili drugog akta podnesenog u toku rasprave, Opštinsko vijeće može odlučiti da se rasprava odgodi i nastavi na jednoj od narednih sjednica, ili da se rasprava prekine dok ovlašteni predlagač odluke ili drugog akta i nadležno radno tijelo Opštinskog vijeća ne razmotre amandman i podnesu mišljenje.

Opštinsko vijeće će odgoditi raspravu o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća na koji je podnesen amandman u toku rasprave ako bi usvajanje amandmana zahtjevalo angažovanje finansijskih sredstava, odnosno ako ovlašteni podnosilac prijedloga ili nadležno radno tijelo Opštinskog vijeća zatraži da se odlučivanje o amandmanu odgodi, kako bi amandman proučili i o njemu se izjasnili.

Član 127.

Opštinsko vijeće vodi raspravu o predloženom amandmanu u toku pretresa u pojedinostima po predloženoj odluci ili drugom aktu Opštinskog vijeća.

Opštinsko vijeće se izjašnjava o svakom predloženom amandmanu redom, kako su predloženi.

Amandman se smatra usvojenim ako se za njega izjasnila većina od ukupno izabranih odbornika/vijećnika.

Član 128.

Amandmani koje je usvojilo Opštinsko vijeće postaju sastavni dio prijedloga odluke ili drugog akta o kojem se glasa u cijelosti.

Nakon odlučivanja o amandmanima, Opštinsko vijeće odlučuje o prijedlogu odluke u cijelini.

4. Hitan postupak za donošenje akata

Član 129.

Odluke i druga akta Opštinskog vijeća po pravilu se ne donose po hitnom postupku.

Izuzetno, po hitnom postupku mogu se donijeti samo odluke i druga akta Opštinskog vijeća kojima se regulišu pitanja za čije uredjenje postoji neodložna potreba i ako bi donošenje ovih odluka i drugih akata u redovnom postupku moglo izazvati štetne posljedice za društvene interese u Opštini.

Član 130.

Ako je donošenje odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća hitno, prijedlog odluke može se podnijeti Opštinskom vijeću bez prethodne rasprave u odgovarajućim tijelima i organima.

Prijedlog za donošenje odluke ili drugog akta po hitnom postupku može podnijeti ovlašteni predlagač, a dužan je obrazložiti razloge hitnosti.

Opštinsko vijeće prethodno će se izjasniti o opravdanosti donošenja odluke, ili drugog akta po hitnom postupku, a potom raspravljati i odlučivati o samoj odluci, odnosno aktu.

5. Vršenje ispravki u aktima

Član 131.

Prijedlog za ispravku štamparskih grešaka u objavljenom tekstu odluka ili drugih akata Opštinskog vijeća podnosi opštinski organ izvršne vlasti nadležan za njihovo provodjenje.

Vršenje ispravki štamparskih grešaka u objavljenom tekstu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća poslije uporedjenja sa njihovim izvornikom, odobrava sekretar Opštinskog vijeća.

6. Potpisivanje i objavljivanje akata

Član 132.

Akta koja donosi Opštinsko vijeće potpisuje predsjednik Opštinskog vijeća, odnosno njegov zamjenik kada ga zamjenjuje.

Akta koja donose radna tijela Opštinskog vijeća potpisuju predsjednici tih radnih tijela.

Član 133.

Potpisuje se original odluke ili druga akta u tekstu kakav je usvojen i čuva se u skladu sa propisima i odredbama ovog Poslovnika.

Član 134.

Odluke i drugi opšti akti Opštinskog vijeća objavljuju se prije nego što stupe na snagu.

Odluke i drugi opšti akti objavljuju se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Odluke i drugi opšti akti stupaju na snagu, u pravilu osmog dana od dana objavljivanja.

Izuzetno, odluke i drugi opšti akti mogu stupiti na snagu danom donošenja, s tim da se imaju naknadno u najkraćem roku objaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Sve odluke i opšti akti Opštinskog vijeća, nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Član 135.

Za objavljivanje odluka i drugih akata Opštinskog vijeća odgovoran je sekretar Opštinskog vijeća.

7. Davanje saglasnosti i potvrdjivanje opštih akata

Član 136.

Opšti akti organa, organizacija i drugih pravnih lica dostavljaju se Opštinskom vijeću radi davanja saglasnosti kada je to utvrđjeno zakonom, drugim propisom ili odlukom Opštinskog vijeća.

Ako su na odredbe akata iz stava 1. ovog člana date primjedbe, podnosilac ovih akata dužan je obavijestiti Opštinsko vijeće o usaglašavanju takvog akta sa zakonom, propisom ili odlukom Opštinskog vijeća u skladu sa datim primjedbama, mišljenjima i prijedlozima.

Odluku o davanju saglasnosti na akta iz stava 1. ovog člana daje Opštinsko vijeće.

8. Davanje autentičnog tumačenja

Član 137.

Autentično tumačenje je opšti akt kojim se utvrdjuje istinitost, vjerodostojnost, izvornost i pravilan smisao nedovoljno jasne odredbe odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Autentično tumačenje se primjenjuje i važi od dana primjene odredbe odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća za koju se to tumačenje daje.

Član 138.

Inicijativu za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća mogu podnijeti sva fizička i pravna lica.

Prijedlog za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća ima svaki ovlašteni predlagač iz člana 114. ovog Poslovnika.

Član 139.

Prijedlog za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta podnosi se predsjedniku Opštinskog vijeća, a mora sadržavati naziv te odluke, odnosno akta, kao i navodjenje odredbe za koju se traži tumačenje uz obrazloženje.

Predsjednik Opštinskog vijeća upućuje prijedlog za davanje autentičnog tumačenja Komisiji za statutarna pitanja, Poslovnik i propise i opštinskom načelniku/ci ako on nije podnosilac prijedloga za autentično tumačenje.

Član 140.

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise, pošto pribavi potrebnu dokumentaciju i mišljenje od opštinskog načelnika/ce i organa nadležnih za staranje o provodjenju odluke ili drugog akta za koje se traži autentično tumačenje, te u saradnji sa drugim nadležnim organima ocjenjuje da li je prijedlog za davanje autentičnog tumačenja osnovan.

Ako utvrdi osnovanost prijedloga iz prethodnog stava, Komisija će utvrditi prijedlog teksta autentičnog tumačenja koji sa svojim izvještajem podnosi Opštinskom vijeću.

Član 141.

Ako Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise ocijeni da prijedlog za davanje autentičnog tumačenja nije osnovan, o tome će obavjestiti Opštinsko vijeće.

Odluku o osnovanosti prijedloga za autentično tumačenje donosi Opštinsko vijeće.

Član 142.

O prijedlogu teksta autentičnog tumačenja odlučuje Opštinsko vijeće.

Član 143.

Autentično tumačenje objavljuje se u "Službenom glasniku Opštine", a nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

9. Izrada prečišćenog teksta

Član 144.

Odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća može se utvrditi da Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise uradi prečišćeni tekst te odluke ili drugog akta.

Prečišćeni tekst iz prethodnog stava utvrdjuje se na sjednici Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise i sadrži samo integralni tekst akta čiji se prečišćeni tekst utvrdjuje.

Nakon dvije izmjene odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća, Stručna služba Opštinskog vijeća priprema prijedlog prečišćenog teksta navedenih akata i isti upućuje Komisiji za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na dalju nadležnost.

Član 145.

Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća se primjenjuje osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a važnost njihovih odredaba utvrdjena je u aktima koji su obuhvaćeni prečišćenim tekstom.

Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

VI – POSTUPAK IZBORA, IMENOVANJA I RAZRJEŠENJA

1. Opšte odredbe

Član 146.

Postupak izbora, imenovanja i razrješenja iz nadležnosti Opštinskog vijeća vrši se u skladu sa odredbama zakona, Statuta i ovog Poslovnika.

Postupku iz prethodnog stava prethodi konsultacija političkih stranaka i koalicija zastupljenih u Opštinskom vijeću.

Član 147.

Izborom rukovodi predsjednik Opštinskog vijeća.

Kada se izbor vrši tajnim glasanje, predsjedniku Opštinskog vijeća pomažu sekretar Opštinskog vijeća i dva odbornika/vijećnika koje odredi Opštinsko vijeće.

Ako je predsjednik Opštinskog vijeća kandidat za izbor, ili se radi o njegovom razrješenju sjednicom će za vrijeme njegovog izbora odnosno razrješenja rukovoditi njegov zamjenik.

Član 148.

Odredbe ovog Poslovnika koje se odnose na izbor, odnosno imenovanje, shodno se primjenjuje i na postupak razrješenja.

2. Podnošenj prijedloga, izbor i imenovanje

Član 149.

Prijedloge kandidata za izbor i imenovanje iz nadležnosti Opštinskog vijeća daju Komisija za izbor i imenovanje, kao i svi odbornici/vijećnici.

Član 150.

O prijedlogu za izbor, odnosno imenovanje, glasa se za svakog kandidata posebno.

Izuzetno od prethodnog stava, za izbor članova radnih tijela Opštinskog vijeća glasanje se vrši na osnovu liste u cjelini, osim kada se izbor vrši radi izmjene ili dopune njihovog sastava.

Ukoliko se sa liste ospori izbor ili imenovanje pojedinog kandidata, za tog kandidata se glasa odvojeno.

Član 151.

Glasanje o prijedlogu za izbor, odnosno imenovanje, u pravili je javno, osim kada je Statutom ili ovim Poslovnikom odredjeno da se vrši tajno glasanje

Javno glasanje za izbor, odnosno imenovanje, vrši se po redosljedu kojim su kandidati predloženi.

Tajno glasanje vrši se putem glasačkih listića.

Član 152.

Glasački listići su iste veličine, oblika i boje, a na njima je otisnut pečat Opštinskog vijeća.

U glasački listić se unose imena svih kandidata redom kojim su predloženi, sa rednim brojem ispred njihovog imena.

Kada se glasa za liste u cjelini, u glasački listić se unose sve kandidatske liste.

Član 153.

Kada se glasa za kandidate pojedinačno, glasa se zaokruživanjem rednog broja ispred imena kandidata.

Kada se glasa o kandidatskoj listi, glasa se "za listu" ili "protiv liste" u cjelini.

Član 154.

Nakon što predsjednik objavi da je glasanje završeno, utvrdjuju se i objavljuju rezultati glasanja.

Glasački listić na kome se ne može utvrditi za kojeg je kandidata, odnosno listu, odbornik/vijećnik glasao, smatra se nevažećim.

Član 155.

Izabrani su, odnosno imenovani, oni kandidati koji su dobili većinu glasova ukupnog broja odbornika/vijećnika.

Glasanje će se u drugom krugu ponoviti za ona mjesta za koja predloženi kandidati nisu dobili potrebnu većinu.

Ukoliko predloženi kandidati ni u drugom krugu glasanja ne dobiju potrebnu većinu, ponavlja se cijeli izborni postupak za izbor, odnosno imenovanje, na te položaje.

3. Smjenjivanje, opoziv i ostavka

Član 156.

Funkcioner kojeg bira ili imenuje Opštinsko vijeće može biti smjenjen sa funkcije ako ne vrši tu funkciju u skladu sa ustavom i zakonom i u okviru datih ovlaštenja.

Član 157.

Funkcioner kojeg bira ili imenuje Opštinsko vijeće može biti opozvan sa funkcije u skladu sa zakonom, ako je ne obavlja savjesno, odgovorno ili dovoljno uspješno.

Član 158.

Kada funkcioner podnese ostavku, predsjednik Opštinskog vijeća obavještava Komisiju za izbor i imenovanje radi davanja mišljenja o ostavci.

Predsjednik Opštinskog vijeća ostavku na funkciju dostavlja odbornicima/vijećnicima zajedno sa pribavljenim mišljenjem iz prethodnog stava.

Član 159.

Opštinsko vijeće razmatra ostavku funkcionera i može odlučiti da je uvaži prihvatajući razloge navedene u njenom obrazloženju ili da je ne uvaži ako ocijeni da postoje razlozi za utvrdjivanje odgovornosti podnosioca ostavke.

Ako ocijeni da postoje razlozi za utvrdjivanje odgovornosti, Opštinsko vijeće će sprovesti postupak za smjenjivanje ili opoziv funkcionera koji je podnio ostavku.

VII – ODNOS OPŠTINSKOG VIJEĆA I OPŠTINSKOG NAČELNIKA/CE

Član 160.

Medjusobni odnosi Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce zasnivaju se na načelima medjusobnog uvažavanja i saradnje, uz pojedinačnu odgovornost za ostvarivanje vlastitih nadležnosti i zajedničku odgovornost za funkcionisanje Opštine.

Član 161.

Načelnik/ca je dužan dostaviti Prijedlog budžeta Opštinskom vijeću u roku propisanom budžetskim kalendarom.

Član 162.

Vijeće većinom od ukupnog broja odbornika/vijećnika usvaja Budžet, u roku utvrdjenim budžetskim kalendarom.

Do usvajanja novog Budžeta, a najdalje 90 dana nakon početka budžetske godine, finansiranje Opštine ne može biti veće od realizacije Budžeta za isto razdoblje prethodne godine, umanjenog za kapitalne investicije, izuzevši kapitalne investicije čija se realizacija nastavlja u tekućoj godini.

Ukoliko Opštinsko vijeće ne usvoji Budžet u roku od 90 dana od početka budžetske godine, opštinski načelnik/ca proglašava Budžet.

Budžet stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Član 163.

Ukoliko opštinski načelnik/ca, Opštinsko vijeće ili jedna trećina odbornika/vijećnika smatraju da usvojeni Budžet u odredjenoj poziciji može ugroziti funkcionisanje Opštine, mogu u roku od sedam dana tražiti arbitražu.

Arbitražu će u roku od mjesec dana vršiti organ koji će uspostaviti Federalno ministarstvo finansija, čiji je nalaz obavezujući.

Arbitražni organ činiće predstavnici: Federalnog ministarstva finansija, Kantonalnog ministarstva finansija, Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce, nezavisni ekspert iz oblasti finansija i predstavnik Saveza opština i gradova Federacije Bosne i Hercegovine.

Do donošenja arbitražne odluke Budžet se izvršava.

Član 164.

Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke, zatražiti da opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra neustavnim ili nezakonitim.

U slučaju iz prethodnog stava, nadležni organ dužan je preispitati svoju odluku, odnosno akt, u roku od 30 dana i obavjestiti Opštinsko vijeće, odnosno načelnika/cu o svojoj odluci, do kada se taj akt neće izvršiti.

Kada Vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca potvrdi svoju odluku, odnosno akt, opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, može u roku od 15 dana prekinuti postupak preispitivanja odluke, odnosno akta pred nadležnim organom, saglasno Ustavu i Zakonu.

Član 165.

Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke zatražiti da opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra štetnim po Opštinu, a čije izvršenje može proizvesti nepopravljivu štetu po interese ili imovinu Opštine.

Organ koji je donio odluku preispitaće odluku u roku od 15 dana od dana donošenja , a do tada se ta odluka ne primjenjuje.

Član 166.

Opštinski načelnik/ca je dužan redovno informisati Opštinsko vijeće o ostvarivanju politike Opštine, odgovarati na odbornička/vijećnička pitanja i inicijative i pismeno ili usmeno dati odgovor u roku od 30 dana od zatražene informacije.

Član 167.

Opštinsko vijeće je dužno razmotriti prijedlog odluke, odnosno informaciju koju podnese opštinski načelnik/ca i o tome se izjasniti najkasnije u roku od 60 dana.

VIII – JAVNOST RADA

Član 168.

Rad Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela je javan.

Opštinsko vijeće obezbjedjuje javnost u postupku donošenja odluka, omogućavanjem gradjanima da neposredno prisustvuju u postupku donošenja odluka, u skladu sa zakonom, Statutom i ovim Poslovnikom.

Opštinsko vijeće obezbjedjuje javnost rada blagovremenim, potpunim i objektim informisanjem javnosti o svom radu.

Član 169.

Transparentnost rada Opštinsko vijeće obezbjedjuje kroz slobodu pristupa informacijama i informisanjem javnosti, objavljivanjem izvještaja, Budžeta i drugih akata, putem sredstava javnog informisanja, vlastitog informacionog sistema i drugih oblika informisanja.

Član 170.

Opštinsko vijeće objavljuje donesene propise i akte iz svoje nadležnosti.

Opštinsko vijeće neće objaviti ili na drugi način učiniti javno dostupnim propise i akte čije bi objavljivanje bilo u suprotnosti sa zakonom i drugim propisima i aktima Opštinskog vijeća, informacije koje predstavljaju državnu, vojnu, službenu ili poslovnu tajnu, kao i informacije koje se odnose na privatnost trećeg lica, osim ako je to opravdano javnim interesom.

Član 171.

Gradjanima i predstavnicima sredstava javnog informisanja obezbjedjuje se slobodan pristup sjednicama Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela u za njih posebno rezervisanom prostoru, kako to

utvrdi Kolegijum i u skladu sa prostornim mogućnostima.

Član 172.

Sjednica ili dio sjednice Opštinskog vijeća, odnosno njegovih radnih tijela, na kojoj se razmatraju pitanja regulisana članom 170. stav 2. biće održana bez prisustva sredstava javnog informisanja i zatvorena za javnost.

Odluku o isključenju javnosti sa sjednice ili dijela sjednice donosi Opštinsko vijeće, odnosno radno tijelo Opštinskog vijeća.

Ova odluka mora biti zakonski utemeljena, obrazložena i prezentirana javnosti.

Član 173.

Sekretar Opštinskog vijeća dužan je organizovati rad Stručne službe Opštinskog vijeća na način koji omogućava da se brzo i efikasno obrade svi zahtjevi koji su Opštnskom vijeću upućeni po osnovu Zakona o slobodi pristupa informacijama u Federaciji Bosne i Hercegovine.

IX – SARADNJA OPŠTINSKOG VIJEĆA SA DRUGIM SUBJEKTIMA

Član 174.

U ostvarivanju svojih prava, obaveza i odgovornosti i u skladu sa Ustavom, zakonom i Statutom, Opštinsko vijeće razvija odnose saradnje i medjusobnog uvažavanja sa drugim opštinskim vijećima, mjesnim zajednicama, političkim strankama i udruženjima gradjana.

U realizaciji konkretnih aktivnosti Opštinsko vijeće može da traži mišljenja i prijedloge od mjesnih zajednica, političkih stranaka, udruženja gradjana, kao i savjete od predstavnika drugih opštinskih vijeća.

Opštinsko vijeće će inicirati dogovor sa mjesnim zajednicama, političkim strankama i udruženjima gradjana kada se odlučuje o pitanjima koja su značajna za Opštinu, te će uvažavati i razmatrati prijedloge i inicijative koji potiču od mjesnih zajednica, političkih stranaka i udruženja gradjana.

Član 175.

Opštinsko vijeće u okvirima datim Ustavom, zakonom i Statutom uspostavlja saradnju sa jedinicima lokalne samouprave drugih država.

X – SEKRETAR OPŠTINSKOG VIJEĆA I STRUČNA SLUŽBA OPŠTINSKOG VIJEĆA

Član 176.

Opštinsko vijeće ima sekretara i Stručnu službu.

Član 177.Stručna služba Opštinskog vijeća vrši stručne i druge poslove za potrebe Opštinskog vijeća, njegovih radnih tijela i odbornika/vijećnika.

Organizacija i rad Stručne službe Opštinskog vijeća uredije se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 178.Sekretar Opštinskog vijeća organizuje rad Stručne službe i pomaže predsjedniku Opštinskog vijeća u pripremanju sjednica i organizovanju rada Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela.

Sekretar Opštinskog vijeća je državni službenik i svoju dužnost obavlja profesionalno.

Sekretar Opštinskog vijeća se naročito:

- - stara o ostvarivanju prava i dužnosti odbornika/vijećnika i obezbjedjivanju uslova za rad klubova odbornika/vijećnika,
- - prima inicijative i prijedloge upućene Opštinskom vijeću i daje ih na dalju obradu nadležnim organima i službama,
- - odgovoran je za pravno-tehničku obradu akata usvojenih na sjednici Opštinskog vijeća,
- - odgovoran je za blagovremeno objavljivanje propisa i drugih akata koje je donijelo Opštinsko vijeće i za dostavljanje zaključaka i odborničkih/vijećničkih pitanja nadležnim organima i službama,
- - vrši i druge poslove utvrdjene Statutom, ovim Poslovnikom i Odlukom o organizaciji i radu Stručne službe Opštinskog vijeća kojom neposredno rukovodi.

XI – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBEČlan 179.Ovim Poslovnikom - prečišćeni tekst obuhvaćeni su:

- Poslovnik o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08),

- Odluka o izmjeni Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/09),

- Odluka o izmjenama i dopunama Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/10) i

- Odluka o izmjenama i dopunama Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/11).

Član 180.Ovaj Poslovnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-3599-1/11
Drvar, 01.09.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

2

Nakon izvršenog usporedjivanja s izvornim tekstom utvrdjena je tehnička greška u Odluci o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/11), te se daje

I S P R A V A KOdluke o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče

U Odluci o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/11), u članu 1. umjesto riječi: " Srpskoj pravoslavnoj crkvenoj opštini Drvar" treba da piše: "Srpskoj pravoslavnoj crkvenoj opštini Vrtoče - Drvar".

Ovaj Ispravak je sastavni dio Odluke o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/11) i biće objavljen u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-3148-3/11
Drvar, 04.08.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

OPŠTINSKI NAČELNIK

1Na osnovu člana 7. Zakona o javnim nabavkama ("Službeni glasnik BiH", broj: 49/04, 19/05, 52/05, 8/06, 70/06) i člana 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08), načelnik Opštine Drvar, d o n o s i

R J E Š E N J E o imenovanju Komisije za javne nabavke

IU Komisiju za javne nabavke u Opštini Drvar imenuju se:

1. 1. Miloš Aćić, predsjednik,
2. 2. Velimir Tadić, član i
3. 3. Boris Tomazović, član.

Za sekretara Komisije imenuje se Zdravka Jović.

IIKomisija iz tačke I ovog Rješenja će postupati u skladu sa Zakonom o javnim nabavkama i podzakonskim aktima na Zakon.

IIIZa specifične nabavke roba, usluga ili radova, za koje je potrebna posebna stručna osoba, Komisija će se dopuniti potrebnim brojem stručnih osoba za svaku takvu nabavku.

IVOvim Rješenjem zamjenjuje se Rješenje broj: 02-05-1002/10 od 09.09.2010. godine.

VOvo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovina
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Anak Papak-Dodig, s. r.

Broj: 02-05-933 /11
Drvar, 06.07.2011. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstrana

1. 1. POSLOVNIK o radu Opštinskog vijeća Drvar 1
2. 2. ISPRAVAK Odluke o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče 23

OPŠTINSKI NAČELNIK

1. 1. RJEŠENJE o imenovanju Komisije za javne nabavke 24


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
