UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Pozna i Hercegovina
FEDERACIJA BOSNE I HERCEGOVINE
KANTON 10
OPŠTINA DRVAR
DRVAR

Primljeno: | 02.08.2011. god.
Org. jed. | Broj | Slogus | Vrijedi
 | 01-02-92/11

GODINA IV | BROJ 7 | DRVAR, 02.08.2011. godine

1

Na osnovu člana 13. stav 1. alineja 17. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06) i člana 42. stav 1. alineja 17. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), na prijedlog Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 29.07.2011. godine, donijelo je

Interpelacija se može odnositi na pripremu prijedloga odredjene odluke, preduzimanja odredjenih mjera i aktivnosti u odredjenoj oblasti života, odnosno upravnoj oblasti.

Interpelacija se podnosi Opštinskom vijeću u pisanoj formi najkasnije tri dana prije održavanja sjednice Opštinskog vijeća.

O pokrenutoj interpelaciji izjašnjava se Opštinsko vijeće.

Ako se Opštinsko vijeće izjasni da prihvata pokrenutu interpelaciju, izvršna vlast je dužna postupiti po njoj i preduzeti odredjene mjere i aktivnosti u oblasti na koju se interpelacija odnosi, u okviru svoje nadležnosti."

Član 4.

Član 90. mijenja se i glasi:

"Na sjednicama Opštinskog vijeća glasa se javno, ako Vijeće ne odluči da se o pojedinim pitanjima glasa tajno.

Ako Opštinsko vijeće odluči da se glasa tajno, isto se vrši na način što predsjednik Opštinskog vijeća daje objašnjenja o načinu glasanja, a svaki odbornik/vijećnik dobija glasački listić koji, nakon ispunjavanja, lično stavlja u glasačku kutiju."

Član 5.

Član 132. mijenja i glasi:

"Odluke i drugi opšti akti Opštinskog vijeća objavljuju se prije nego što stupe na snagu.

Odluke i drugi opšti akti objavljuje se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Odluke i drugi opšti akti stupaju na snagu, u pravilu, osmog dana od dana objavljivanja.

Izuzetno, odluke i drugi opšti akti mogu stupiti na snagu danom donošenja, s tim da se imaju naknadno u najkraćem roku objaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Sve odluke i opšti akti Opštinskog vijeća, nakon donošenja objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar."

ODLUKU

o izmjenama i dopunama Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar

Član 1.

U Poslovniku o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08, 4/09 i 4/10), u članu 58. stav 1. mijenja se i glasi:

"Program rada Opštinskog vijeća se nakon donošenja objavljuje u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar."

Član 2.

U članu 82. stav 3. mijenja se i glasi:

"Pojedino pitanje se u toku sjednice Vijeća, a prije usvajanja dnevnog reda, može skinuti sa dnevnog reda, uz obrazloženi prijedlog predsjednika Opštinskog vijeća, ovlaštenog predlagača i predstavnika kluba odbornika/vijećnika."

Iza stava 3. dodaje se stav 4. koji glasi:

"Nakon usvajanja dnevnog reda, pojedino pitanje može se skinuti sa dnevnog reda sjednice Opštinskog vijeća, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika."

Član 3.

Iza člana 86. dodaje se član 86-a. koji glasi:

"Član 86-a.

Jedan ili više odbornika/vijećnika mogu interpelacijom zatražiti da se pokrenu odredjena pitanja i tražiti njihovo rješavanje.

Član 6.Član 141. mijenja se i glasi:

" Autentično tumačenje objavljuje se u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a nakon donošenja objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar."

Član 7.U članu 142. dodaje se stav 3. koji glasi:

" Nakon dvije izmjene odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća, Stručna služba Opštinskog vijeća priprema prijedlog prečišćenog teksta navedenih akata i isti upućuje Komisiji za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na dalju nadležnost."

Član 8.Član 143. mijenja se i glasi:

" Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća se primjenjuje osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a važnost njihovih odredaba utvrdjena je u aktima koji su obuhvaćeni prečišćenim tekstom.

Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar."

Član 9.U članu 160. stav 4. mijenja se i glasi:

" Budžet stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a nakon donošenja objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar".

Član 10.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-3066-2/11
Drvar, 29.07.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

2Na osnovu člana 5. Zakona o prometu nepokretnosti ("Službeni list SR BiH", broj: 38/78), člana 8. stav 3. alineja 9., a u vezi sa članom 13. i članom 15. stav 1. alineja 4. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine F BiH", broj: 49/06) i člana 49., a vezi sa članom 42. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 29.07.2011. godine, donijelo je

ODLUKUo prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj: 36/95 K.O. Vrtoče

Član 1.Ovom Odlukom prenosi se Srpskoj pravoslavnoj crkvenoj opštini Drvar u vlasništvo sa dijelom 1/1 gradjevinski objekat - Kapela i zemljište pod objektom, površine 122 m², kao i zemljište (popločana površina) oko objekta, površine 252 m², sve izgradjeno na zemljištu označenom kao k.č. 36/95, ukupne površine 374 m², upisano u PL 1494, K.O. Vrtoče na nosioca nekretnine Opština Drvar sa dijelom 1/1.

Član 2.Nekretnine iz člana 1. ove Odluke prenose se u vlasništvo bez naknade.

Član 3.Obavezuje se Srpska pravoslavna crkvena opština Drvar da u roku od osam (8) dana od dana stupanja na snagu ove Odluke zaključi Sporazum sa Javnim preduzećem "Gradsko groblje" d.o.o. Drvar, ili drugim pravnim licem ovlaštenim za upravljanje i održavanje novog groblja Spasovina, kojim će se regulisati korištenje bez naknade dijela Kapele u kojem su smještene hladnjače i ostave, kao i korištenje zemljišta (popločane površine) oko objekta u korist navedenog Javnog preduzeća ili drugog pravnog lica.

Član 4.Prenos i uknjižba nekretnina iz člana 1. izvršiće se po stupanja na snagu ove Odluke i zaključivanja Sporazuma iz člana 3. ove Odluke.

Član 5.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-3148-2/11
Drvar, 29.07.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

3Na osnovu člana 15. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine Federacije BiH“, broj: 49/06) i člana 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), a u vezi sa Zaključkom Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-347-1/07 od 06.02.2007. godine, na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 29.07.2011. godine, donijelo je

O D L U K Uo potvrdljivanju Odluke o odobrenju za skidanje betonskih stubova oko objekta bivše Osnovne škole na Kamenici

Član 1.Ovom Odlukom potvrdjuje se Odluka o odobrenju za skidanje betonskih stubova oko objekta bivše Osnovne škole na Kamenici, broj: 01-02-2882-5/11 od 07.07.2011. godine.

Član 2.Odluka iz člana 1. je sastavni dio ove Odluke.

Član 3.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2882-7/11
Drvar, 29.07.2011. godine

PRED S J E D N I K
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

4Na osnovu člana 8. stav 3. alineja 9. i člana 13. stav 2. alineja 5., a u vezi sa članom 15. stav 1. alineja 4. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06), člana 42. stav 2. alineja 5. i člana 49. stav 1. alineja 4. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11) i Zaključka Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-347-1/07 od 06.02.2007. godine, na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, donosi

O D L U K Uo odobrenju za skidanje betonskih stubova oko objekta bivše Osnovne škole na Kamenici

Član 1.Ovom Odlukom ODOBRAVA SE Udruženju lovaca "Drvar" iz Drvara da za svoje potrebe izvrši skidanje, odvoženje i korištenje betonskih stubova koji se nalaze oko objekta bivše Osnovne škole na Kamenici.

Član 2.Betonski stubovi dodjeljuju se Udruženju lovaca "Drvar" bez naknade.

Član 3.Skidanje i odvoz betonskih stubova obaviće Udruženje lovaca "Drvar" o svom trošku, na način da se zemljište zaravna i dovede u prvobitno stanje.

Član 4.Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja i objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2882-5/11
Drvar, 07.07.2011. godine

PRED S J E D N I K
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

5Na osnovu člana 7. Pravilnika o načinu pregleda umrlih i načinu utvrdljivanja vremena i uzroka smrti ("Službene novine FBiH", broj: 15/2000) i člana 49., a u vezi sa članom 42. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), na prijedlog načelnika Opštine, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 29.07.2011. godine, donijelo je

O D L U K U
o izmjeni i dopuni Odluke o odredjivanju mrtvozornika i njegovog zamjenika za područje Opštine Drvar

Član 1.U Odluci o odredjivanju mrtvozornika i njegovog zamjenika za područje Opštine Drvar ( "Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 4/11), član 3. mijenja se i glasi:

" Visina naknade za pregled umrlih osoba odredjuje se u iznosu od 60,00 KM (slovima: šezdeset KM) netto, po umrloj osobi.

Na naknadu iz prethodnog stava uplaćuju se propisani porezi i doprinosi iz Budžeta Opštine Drvar.".

Član 2.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-2991-2/11
Drvar, 29.07.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

IIProtiv ovog Rješenja može se podnijeti prigovor načelniku Opštine Drvar u roku od 15 dana od dana prijema Rješenja, a kopiju prigovora opštinski načelnik dostavlja Ombudsmenu za ljudska prava FBiH.

IIIOvo Rješenje stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i biće objavljeno u "Službenim novinama FBiH".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosna i Hercegovina
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar
Broj: 01-02-999-2/11
Drvar, 29.07.2011. godine

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Stevica Lukač, s.r.

6Na osnovu člana 2. stav 1. tačka 1.5 (i) Zakona o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 12/03), člana 15., a u vezi sa članom 13. Zakona o principima lokalne samouprave u FBiH ("Službene novine FBiH", br. 49/06), člana 49., a u vezi sa članom 42. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), člana 13. Odluke o osnivanju JP "Gradsko groblje" d.o.o. Drvar, broj: 01-02-136/05 od 13.01.2005. godine i člana 25. Statuta JP "Gradsko groblje" d.o.o. Drvar, broj: 01/1-17/05 od 18.03.2005. godine, na prijedlog načelnika Opština, Opštinsko vijeće Drvar, na sjednici održanoj 29.07.2011. godine, donijelo je

RJEŠENJE
o razrješenju člana Upravnog odbora JP
"Gradsko groblje" d.o.o. Drvar

IRAZRJEŠAVA SE dužnosti člana Upravnog odbora JP "Gradsko groblje" d.o.o. Drvar
RANKO MATERIĆ, na lični zahtjev.

OPŠTINSKI NAČELNIK

1Na osnovu člana 123. stav 3. Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća ("Službene novine Federacije BiH", broj: 39/03, 22/06 i 43/10), člana 55. i 56. Odluke o organizovanju i funkcionisanju zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća na području Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/09) i člana 49. Statuta Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/08 i 6/11), na prijedlog Opštinske službe civilne zaštite, načelnik Opštine Drvar, donosi

ODLUKU o organizovanju službi zaštite i spašavanja Opštine Drvar

I – OSNOVNE ODREDBE

Član 1.

Ovom Odlukom određuju se pravna lica i udruženja građana u kojima se organizuju službe zaštite i spašavanja, koje će djelovati na području Opštine Drvar (u daljem tekstu: Opština), utvrđuju zadaci tih službi i uređuju druga pitanja od značaja za organizaciju i rad tih službi.

Član 2.

U cilju stvaranja uslova da se u svim slučajevima nastanka prirodne ili druge nesreće na bilo kom dijelu područja Opštine može obezbijediti odgovarajuća zaštita i spašavanje ljudi i materijalnih dobara, formiraju se određene službe zaštite i spašavanja na nivou Opštine koje će djelovati na području cijele Opštine.

U skladu sa ciljevima iz stava 1. ovog člana, a prema Procjeni ugroženosti Opštine Drvar od prirodnih i drugih nesreća, broj: 02-05-2125/09 od 28.05.2009.godine (u daljem tekstu: Procjena ugroženosti Opštine), na nivou Opštine je potrebno formirati službe zaštite i spašavanja u preduzećima, udruženjima građana i drugim pravnim licima čija je neposredna djelatnost od neposrednog značaja za zaštitu i spašavanje, a ispunjavaju uslove utvrđene u članu 6. Pravilnika o organizovanju Službi zaštite i spašavanja i jedinica civilne zaštite, njhovim poslovima i načinu rada ("Službene novine Federacije BiH", broj: 77/06).

Službe zaštite i spašavanja iz stava 1. ovog člana formiraju se u pravnim licima i u udruženjima građana sa sjedištem na području Opštine Drvar, koja ispunjavaju sljedeće uslove:

1. 1. Da je njihova djelatnost ili dio djelatnosti od značaja za zaštitu i spašavanje ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća;
2. 2. Da raspolažu kadrovima koji su stručno obučeni i osposobljeni za vršenje poslova iz nadležnosti službe zaštite i spašavanja;
3. 3. Da su materijalno opremljeni odgovarajućom opremom i drugim materijalno-tehničkim sredstvima koja su neophodna za vršenje poslova iz nadležnosti službe zaštite i spašavanja.

Član 3.

Službe zaštite i spašavanja predviđene ovom Odlukom namijenjene su za vršenje operativnih mjera zaštite i spašavanja koje se provode u fazi spašavanja i u fazi otklanjanja posljedica koje su nastale djelovanjem prirodne ili druge nesreće, za brzo i efikasno izvršavanje svih zadataka na zaštiti i spašavanju ugroženih ljudi i materijalnih dobara u odnosu na poslove za koje su nadležne te službe, a u skladu sa naredbama Opštinskog štaba civilne zaštite (u daljem tekstu: Opštinski štab).

II – PRAVNA LICA I UDRUŽENJA GRAĐANA U KOJIMA SE ORGANIZUJU SLUŽBE ZAŠTITE I SPAŠAVANJA

Član 4.

Polazeći od kriterijuma iz člana 2. ove Odluke, službe zaštite i spašavanja, na nivou Opštine, organizuju se u sljedećim pravnim licima i udruženjima građana i to:

1) Služba medicinske pomoći formira se u Javnoj zdravstvenoj ustanovi Dom zdravlja Drvar sa sjedištem u Drvaru.

Služba za medicinsku pomoć vrši operativne mjere zaštite i spašavanja koje se odnose na zdravstveno zbrinjavanje povrijeđenih i oboljelih ljudi na pogođenom području Opštine, i to:

a) U fazi spašavanja:

- obavlja medicinsku trijažu za određivanje težine povreda ili oboljenja i utvrđivanja reda hitnosti za pružanje prve medicinske pomoći;
-vrši sanitetsku evakuaciju, pronalaženje, izvlačenje i iznošenje povrijeđenih i oboljelih, njihovo prevoženje ili prenošenje do odgovarajućih zdravstvenih ustanova radi zdravstvenog zbrinjavanja;
-vrši medicinsku evakuaciju putem vertikalnog transporta (helikopterima i drugim letjelicama);

- pruža opštu medicinsku pomoć koja se odnosi na: provjeru i dopunu postupka prve pomoći, privremeno zaustavljanje krvarenja sredstvima i postupcima koji se koriste prilikom ukazivanja prve pomoći, opšte mjere reanimacije, davanje antibiotika, analgetika, seruma i vakcina, održavanje prohodnosti disajnih puteva, imobilizaciju standardnim sredstvima, pleularne punkcije, ispiranje želudca, gastritičnu sukciju, katerizaciju i punkciju mokračne bešike, stavljanje adekvatnih zavoja, opštu njegu i druge mjere koje doprinose zbrinjavanju oboljelih i povrijeđenih ljudi i

- prema ukazanoj potrebi, poslove iz prethodne alineje, vrši neposredno na terenu kao pokretna bolnica (poljska bolnica) na kojem se nalazi veći broj povrijeđenih ili oboljelih ljudi i za te potrebe razvija pokretne ekipe sa potrebnim tehničkim i drugim sredstvima i opremom.

b) U fazi otklanjanja posljedica:

- preduzima mjere na angažovanju stručnih timova zdravstvene zaštite na otklanjanju posljedica;
 - vrši zbrinjavanje povrijeđenih do najbližih zdravstvenih ustanova i identifikaciju umrlih i poginilih ljudi;
 - vrši dezinfekciju, dezinsekciju i deratizaciju na pogođenom području i
 - vrši neprekidnu kontrolu zdravstvenog stanja ljudi na pogođenom području zbog pojave zaraznih bolesti.

2) Služba za veterinarske poslove
(veterinarska služba) formira se u Javnom preduzeću "Veterinarska stanica Drvar" d.o.o. sa sjedištem u Drvaru.

Služba za zaštitu i spašavanje životinja (veterinarska služba) vrši operativne mjere zaštite i spašavanja koje se odnose na zaštitu i spašavanje životinja na pogođenom području Opštine, i to:

a) U fazi spašavanja:

- pruža prvu pomoć oboljelim i povrijeđenim životinjama;
 - provodi mjere za suzbijanje i iskorjenjivanje zaraznih, parazitnih, uzgojnih i drugih masovnih bolesti životinja;
 - vrši liječenje životinja;
 - provodi internističke, hirurške, porodiljske i druge intervencije na životinjama;
 - vrši klanje i kontroliše korištenje teže povrijeđenih životinja, sirovina i proizvoda životinjskog porijekla i
 - provodi sanaciju terena i druge operativne mjere i postupke u oblasti veterinarstva na pogođenom području.

b) U fazi otklanjanja posljedica:

- vrši angažovanje stručnih timova veterinarske struke na otklanjanju posljedica;

- vrši zbrinjavanje povrijeđenih i ugroženih životinja;
 - vrši izmiještanje životinja na sigurnija područja;
 - vrši dezinfekciju, dezinsekciju i deratizaciju na pogođenom području;
 - vrši neprekidnu kontrolu zdravstvenog stanja životinja na pogođenom području zbog mogućnosti pojave zaraznih bolesti;
 - vrši i druge poslove zaštite i spašavanja iz oblasti veterinarstva na području Opštine.

3) Služba za vodosnabdijevanje formira se u Javnom preduzeću "Komunalac Drvar" d.o.o. sa sjedištem u Drvaru.

Služba za vodosnabdijevanje vrši operativne mjere zaštite i spašavanja koje se odnose na snabdijevanje stanovništva pitkom vodom na pogođenom području Opštine i to:

a) U fazi spašavanja:

- vrši opravku svih postojećih oštećenih i uništenih objekata vodosnabdijevanja i vodovodne mreže;
 - postavlja pumpe za vodu i druge uređaje za eksploataciju podzemnih voda na za to predviđenim mjestima, kada ne funkcioniše redovni sistem vodosnabdijevanja;
 - snabdijeva vodom stanovništvo putem cisterni ili na drugi način;
 - vrši stalnu analizu postojećih izvora vode, kao i podzemnih voda koje se koriste za piće;
 - obavještava stanovništvo o ispravnosti vode, planovima redukcije i načinu korištenja vode za piće u domaćinstvima;
 - vrši i druge mjere i postupke za snabdijevanje vodom i njenu upotrebu na pogođenom području Opštine.

b) U fazi otklanjanja posljedica:

- vrši angažovanje stručnih timova za rješavanje pitanja koja se odnose na vodosnabdijevanje i
 - osigurava uslove za normalno snabdijevanje higijenski ispravnom vodom stanovništva na pogođenom području.

4) Služba za čistoću i asanaciju terena
formira se u Javnom preduzeću "Komunalac Drvar" d.o.o. sa sjedištem u Drvaru i Javnom preduzeću "Gradsko groblje" d.o.o. sa sjedištem u Drvaru.

Služba za čistoću i asanaciju terena vrši operativne mjere zaštite i spašavanja koje se odnose na održavanje čistoće i na sahranjivanje poginulih i umrlih ljudi i spaljivanje ili zakopavanje uginulih životinja na pogođenom području Opštine i to:

a) U fazi spašavanja:

- vrši čišćenje javnih površina od otpada i šuta koji je nastao rušenjem ili oštećenjem objekata od djelovanja prirodne ili druge nesreće;

- - uređuje prostore za odlaganje smeća i održavanje takvih prostora;
- - obavještava stanovništvo o načinu odlaganja i selekciji otpada (biogeni otpaci, staklo, metal, papir) i drugi načini odlaganja;
- - obavještava stanovništvo o svim drugim pitanjima vezanim za redovno održavanja kanalizacije i čistoće okoline;
- - uređuje mjesta za sahranjivanje ljudi;
- - uređuje mjesta za ukopavanje ili spaljivanje životinja i drugih otpadnih biogenih materija;
- - vrši sahranjivanje poginulih i umrlih ljudi;
- - vrši zakopavanje životinja, ili drugih biogenih otpadaka, ili njihovo spaljivanje po posebno propisanim mjerama zaštite, ili njihovo neškodljivo uklanjanje;
- - učestvuje u ekshumaciji leševa iz zajedničkih grobnica i
- - obavještava građane o režimu i mjestu sahranjivanja ljudi.

c) U fazi otklanjanja posljedica:

- - vrši angažovanje komunalnih službi na provođenju higijensko-epidemioloških mjera zaštite i obavlja druge poslove koji se odnose na čistoću na pogođenom području i
- - vrši angažovanje pogrebnih službi na vršenju zadataka koji se odnose na sprečavanje zaraze, epidemije, i drugih štetnih posljedica po ljude na pogođenom području.

5) Služba za spašavanje na vodi i pod vodom formira se u Sportsko ribolovnom društvu "Unac" sa sjedištem u Drvaru.

Služba za spašavanje na vodi i pod vodom vrši operativne mjere zaštite i spašavanja koje se odnose na spašavanje ljudi i materijalnih dobara na vodi i pod vodom na pogođenom području i to:

a) U fazi spašavanja:

- - vrši spašavanje ljudi i materijalnih dobara iz poplavljenih područja, obezbeđuje prevoz ljudi i materijalnih dobara preko rijeka, jezera i poplavljenih područja, spašava materijalna dobara i izvlači leševe ljudi i životinja ispod vode i preduzima mjere na uklanjanju opasnih i štetnih materija koje su ekscesnim slučajem dospjele u vodu i vodotok i
- - vrši druge radnje pod vodom i na vodi od značaja za spašavanje ugroženih ljudi i materijalnih dobara.

b) U fazi otklonjanja posljedica:

- - angažuje stručnjake i specijalističke timove na izvršavanju zadataka zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara na pogođenom području i pruža prvu pomoć drugim službama i pravnim licima u saniranju posljedica.

Član 5.

Pored službi iz člana 4. ove Odluke, Služba civilne zaštite Opštine Drvar (u daljem tekstu: Služba civilne zaštite) određuje udruženja građana i nevladine organizacije čija je djelatnost od značaja za zaštitu i spašavanje i sa tim udruženjima i organizacijama može zaključiti sporazum o načinu i uslovima njihovog angažovanja na zadacima zaštite i spašavanja na području Opštine, koje time imaju status službe zaštite i spašavanja.

U sporazumu iz stava 1. ovog člana utvrđuju se prava i obaveze o međusobnim odnosima u angažovanju tih udruženja i nevladinih organizacija na zadacima zaštite i spašavanja, kao i obaveze Službe civilne zaštite prema tim udruženjima i organizacijama, koje se odnose na obezbjeđenje određenih finansijskih sredstava za nabavku opreme i drugih sredstava rada koja su potrebna za rad tih udruženja i organizacija na zadacima zaštite i spašavanja.

III - ZADACI NA FORMIRANJU, OPREMANJU, POPUNI I UPOTREBI SLUŽBI ZAŠTITE I SPAŠAVANJA

Član 6.

Rukovodioci pravnih lica, odnosno udruženja građana iz člana 4. ove Odluke, u kojima se formiraju predviđene službe zaštite i spašavanja, u saradnji sa Službom civilne zaštite vrše sljedeće poslove:

1. 1. Svojim aktom formiraju službu, određuju rukovodioca službe i broj pripadnika službe;
2. 2. Vrše popunu službe zaposlenima koji se nalaze na radu u pravnom licu, odnosno članovima udruženja građana koji su obučeni i osposebljeni za vršenje poslova iz nadležnosti službe;
3. 3. Utvrđuju potrebe u opremi, tehničkim i drugim sredstvima rada, koja su neophodna za rad službe zaštite i spašavanja i preduzimaju mjere za obezbjeđenje te opreme i sredstava;
4. 4. Organizuju i provode obučavanje pripadnika službe za uspješno vršenje poslova zaštite i spašavanja iz nadležnosti službe i
5. 5. U roku od tri mjeseca od potpisivanja ugovora iz člana 10. ove Odluke izrađuju vlastite procedure rada za procese djelovanja u slučajevima angažovanja na zadacima zaštite i spašavanja iz nadležnosti službe.

Član 7.

Službe zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke poslove iz svoje nadležnosti vrše u fazi nastanka prirodne ili druge nesreće i u fazi otklanjanja i saniranja nastalih posljedica, a zadatke koji se odnose na preventivnu zaštitu ostvaruju u okviru obavljanja redovne djelatnosti u pravnom licu, odnosno udruženju građana u kojima su formirane.

Član 8.

U cilju stvaranja uslova da službe zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke mogu vršiti poslove zaštite i spašavanja predviđene ovom Odlukom, Služba civilne zaštite će planirati odgovarajuća sredstva u Budžetu Opštine, kao i dio sredstava iz posebne naknade za zaštitu i spašavanje, koja pripadaju Opštini prema članu 180. Zakona o zaštiti i spašavanju ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća (u daljem tekstu: Zakon o zaštiti i spašavanju), koja će se koristiti za nabavku opreme, tehničkih i drugih sredstava koja su neophodna za rad tih službi i za obučavanje i osposobljavanje njihovih članova koji obavljaju poslove iz nadležnosti službe zaštite i spašavanja.

Finansijska sredstva iz stava 1. ovog člana obezbjeđuju se samo za finansiranje onog dijela aktivnosti službi zaštite i spašavanja koje će one vršiti kao dio dodatne djelatnosti koja se odnosi na zaštitu i spašavanje ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća, koji su ovom Odlukom i ugovorom iz člana 10. ove Odluke, stavljeni u nadležnost tih službi.

Raspodjelu sredstava iz stava 1. ovog člana, na pojedine službe zaštite i spašavanja, sa podacima o vrsti i količini sredstava koja treba nabaviti vrši Služba civilne zaštite na zahtjev organa i pravnih lica iz člana 4. ove Odluke, a u okviru zadataka iz stava 2. ovog člana i u skladu sa programom razvoja, godišnjim finansijskim planom i godišnjim programom rada tih službi.

Član 9.

Pravna lica i udruženja građana iz člana 4. ove Odluke u kojima su formirane službe zaštite i spašavanja, opremu i tehnička sredstva nabavljena iz sredstava propisanih članom 8. ove Odluke mogu koristiti za obavljanje svoje redovne djelatnosti, s tim da su dužni obezbijediti efikasno funkcionisanje službi zaštite i spašavanja kada se naredi njihovo angažovanje, što se bliže uređuje ugovorom iz člana 10. ove Odluke.

Član 10.

Služba civilne zaštite će sa pravnim licima i udruženjima građana iz člana 4. ove Odluke zaključiti ugovor o međusobnim pravima i

obavezama i utvrditi konkretne zadatke službi u pitanjima zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od prirodnih i drugih nesreća, kao i način djelovanja službi kada Opštinski štab donese naredbu o njihovom angažovanju na zadacima zaštite i spašavanja na području Opštine

Zaključivanje ugovora iz stava 1. ovog člana vrši se onda kada Služba civilne zaštite utvrdi da je pravno lice, odnosno udruženje građana ispunilo uslove iz člana 6. ove Odluke, a pravno lice i udruženje građana koje ne ispuni te uslove nema status službe zaštite i spašavanja.

Član 11.

Upotrebu službi zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke, na zadacima zaštite i spašavanja, u uslovima iz člana 7. ove Odluke, vrijeme i mjesto za njihovo djelovanje na području Opštine, naređuje Opštinski štab, samoinicijativno ili na prijedlog Službe civilne zaštite.

Kada Štab iz stava 1. ovog člana, naredi angažovanje službi zaštite i spašavanja, rukovodioci pravnih lica i udruženja građana iz člana 4. ove Odluke, u kojima su formirane Službe zaštite i spašavanja, dužni su preduzeti sve potrebne mjere kojima će obezbijediti da službe pravovremeno dođu na mjesto određeno naredbom Štaba i da mogu vršiti zadatke iz svoje nadležnosti.

Izuzetno, u hitnim slučajevima, kada ne postoji mogućnost da se u što kraćem roku održi sjednica Opštinskog štaba, angažovanje službi zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke može da naredi komadant, odnosno načelnik Opštinskog štaba ako je komadant odsutan, o čemu je dužan blagovremeno obavijestiti komadanta tog Štaba.

Službe zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke angažuju se onda kada načelnik Opštine Drvar proglasi nastanak prirodne ili druge nesreće na području Opštine, a izuzetno, agažovanje tih službi može se izvršiti i prije proglašenja prirodne ili druge nesreće, u slučaju kada prijeti neposredna opasnost od nastanka prirodne i druge nesreće u cilju preduzimanja odgovarajućih mjera na sprečavanju nastanka te opasnosti, ili nesreće, ili ublažavanja njihovog djelovanja.

Član 12.

Služba civilne zaštite će preduzimati odgovarajuće aktivnosti na formiranju službi zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke, njihovoj popuni ljudstvom i materijalno-tehničkim sredstvima, obučavanju i stručnom osposobljavanju i u tim pitanjima pružati odgovarajuću stručnu i drugu pomoć i starati se da službe budu osposobljene za vršenje zadataka za koje su formirane, a pravna lica i udruženja građana iz člana 4. ove Odluke su dužna postupati po zahtjevima Službe civilne zaštite.

IV – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 13.

Službe zaštite i spašavanja iz člana 4. ove Odluke formiraće se u roku od tri mjeseca od dana stupanja na snagu ove Odluke.

Član 14.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovina
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Anak Papak-Dodig, s. r.

Broj: 02-05- 3247 /11
Drvar, 01.08.2011. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆE

 | strana
1. Odluka o izmjenama i dopunama Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar | 1
2. Odluka o prenosu vlasništva na objektu - Kapeli izgradjenoj na k.č. broj:36/95
K.O. Vrtoče | 2 |
3. Odluka o potvrdjivanju Odluke o odobrenju za skidanje betonskih stubova oko
objekta bivše Osnovne škole na Kamenici | 3 |
4. Odluka o odobrenju za skidanje betonskih stubova oko objekta bivše Osnovne
škole na Kamenici | 3 |
5. Odluka o izmjeni i dopuni Odluke o odredjivanju mrtvozornika i njegovog
zamjenika za područje Opštine Drvar | 3 |
6. Rješenje o razrješenju člana Upravnog odbora JP "Gradsko groblje" d.o.o. Drvar
(Ranko Materić) | 4 |

OPŠTINSKI NAČELNIK

1. Odluka o organizovanju službi zaštite i spašavanja Opštine Drvar | 5

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama.
Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši
unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom:
Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
