broj: 01/1-02-542.
S T A T U T
OPŠTINE DRVAR
(prečišćeni tekst)
I – OPŠTE ODREDBE
Član 1.
Statutom Opštine Drvar ( u daljem tekstu: Statut), saglasno Ustavu Federacije Bosne i Hercegovine ( u daljem tekstu: Ustav Federacije), Ustavu Kantona 10 ( u daljem tekstu: Ustav Kantona) i zakonodavstvu, uređuje se: ostvarivanje i zaštita ljudskih prava i osnovnih sloboda, saradnja sa ombudsmanima, samoupravni djelokrug Opštine Drvar, organizacija opštinske vlasti, direktno učestvovanje gradjana u odlučivanju o lokalnim poslovima, mjesna samouprava, imovina i finansiranje lokalne samouprave, propisi i drugi akti Opštine Drvar, upravni nadzor, javnost rada organa Opštine, saradnja sa federalnim i kantonalnim organima i sa drugim opštinama i gradovima, donošenje Statuta Opštine i druga pitanja od značaja za ostvarivanje lokalne samouprave.
Član 2.
Opština Drvar ( u daljem tekstu: Opština) je jedinica lokalne samouprave, koja je osnovana Zakonom.
Član 3.
Službeni naziv Opštine je: Opština Drvar.
Sjedište Opštine je u Drvaru, ulica Titova broj: 1. Opština ima svojstvo pravnog lica.
Član 4.
Opština ima Dan Opštine.
Dan Opštine utvrdjuje se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.
Nagrade i javna priznanja Opštine dodijeljuju se na Dan Opštine.
Član 5.
Područje i naziv Opštine uređuje se posebnim Zakonom, a promjena granica Opštine ne može se vršiti bez prethodne konsultacije lokalnih zajednica Opštine (naseljenih mjesta) i opština kojih se to tiče.
Član 6.
Teritoriju opštine Drvar čine grad Drvar i naseljena mjesta: Ataševac, Bastasi, Brda, Bunčevac, Drvar Selo, Gruborski Naslon, Kamenica, Ljeskovica, Materići, Mokronoge, Motike, Mrdje, Podić, Podovi, Podbrina, Poljice, Prekaja, Šajinovac, Šipovljani, Trninić Brijeg, Vidovo Selo, Vrtoče, Zaglavica, Župa i Župica.
Organizacija mjesnih zajednica u opštini reguliše se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.
Član 7.
Službeni jezici u Opštini su: srpski, hrvatski i bosanski jezik.
Službena pisma su: ćirilica i latinica.
Ostali jezici mogu se koristiti kao sredstvo komunikacije.
Član 8.
Opština ima grb, pečat i druga obilježja.
Sadržaj i oblik grba, pečata i drugih obilježja, njihovu izradu i korištenje, utvrdjuje Opštinsko vijeće posebnom odlukom.
Član 9.
Sastav svih organa vlasti Opštine mora odražavati nacionalnu strukturu stanovništva na području opštine saglasno članu VI.1.c) Ustava Federacije Bosne i Hercegovine.
Radi ravnopravne zastupljenosti polova, procenat učešća polova u organima vlasti Opštine, uključujući sudsku, zakonodavnu i izvršnu vlast, kao i sve ostale javne službe, komisije i odbore, u pravilu će odražavati ravnopravnu zastupljenost polova.
Član 10.
Za zasluge na području društvene, privredne, kulturne, sportske i druge aktivnosti, Opštinsko vijeće može dodijeliti nagrade i javna priznanja gradjanima, organima, organizacijama, ustanovama i udruženjima gradjana.
Vrsta javnih priznanja i postupak dodijele reguliše se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.
II – OSTVARIVANJE I ZAŠTITA LJUDSKIH PRAVA I OSNOVNIH SLOBODA I SARADNJA SA OMBUDSMANIMA
Član 11.
Opština će stvarati uslove da gradjani sa područja opštine u cjelini i na demokratski način ostvaruju sva prava i slobode utvrdjene u odredbama člana II A 1. do 7. Ustava Federacije i medjunarodnim instrumentima sadržanim u Aneksu Ustava Federacije, o čemu će se brinuti svi opštinski organi, svaki u okviru svoje nadležnosti.
Član 12.
Svi opštinski organi vlasti, opštinske službe za upravu i ustanove koje vrše javna ovlaštenja, obavezni su u obavljanju poslova iz svoje nadležnosti primjenjivati i dosljedno poštovati prava i slobode gradjana predvidjene u odredbama člana II A.1. do 7. Ustava Federacije i medjunarodnim instrumentima sadržanim u Aneksu Ustava Federacije.
Svi opštinski organi i ustanove iz stava 1. ovog člana obavezni su u svom radu preduzimati sve potrebne mjere i djelatnosti u svrhu osiguranja uslova za ostvarivanje i zaštitu prava i sloboda utvrdjenih u Ustavu Federacije i medjunarodnim instrumentima sadržanim u Aneksu Ustava Federacije.
Član 13.
Svi opštinski organi i ustanove iz člana 12. stav 1. ovog Statuta obavezni su na zahtjev ombudsmana i njihovih zamjenika omogućiti ispitivanje djelatnosti od bilo kojeg organa Opštine, kao i bilo koje druge ustanove ili lica koja su negirala ljudsko dostojanstvo, prava i slobode, uključujući provodjenje etničkog progona ili odražavanje njegovih posljedica, dati potrebne informacije, dokumente i spise, omogućiti uvid u sve službene dokumente, kao i sudske i upravne spise i omogućiti saradnju od svakog lica, uključujući bilo kojeg službenika, posebno u pribavljanju potrebnih informacija, dokumenata i spisa i time omogućiti ostvarivanje funkcije ombudsmana u zaštiti ljudskih prava i osnovnih sloboda na području opštine.
Član 14.
Odjeljenje Opštinskog suda, Opštinsko javno pravobranilaštvo i opštinske službe za upravu, kao i ustanove koje vrše javna ovlaštenja obavezne su omogućiti ombudsmanima pristup sudskim, odnosno upravnim postupcima, kao i pristup svim mjestima gdje su lica lišena slobode.
Član 15.
Sva nadležna opštinska tijela obavezna su, u okviru svojih prava i dužnosti, saradjivati sa svim medjunarodnim posmatračkim tijelima za ljudska prava osnovana za Bosnu i Hercegovinu i Federaciju, kao i sa nadležnim organima osnovanim instrumentima sadržanim u Aneksu Ustava Federacije.
Član 16.
Opštinski načelnik/ca je odgovoran za saradnju i omogućavanje rada ombudsmanima i medjunarodnim nadzornim tijelima u Opštini, a posebno za saradnju sa opštinskim službama za upravu i institucijama koje imaju ovlaštenja, na način predvidjen ovim Statutom.
III – SAMOUPRAVNI DJELOKRUG OPŠTINE
Član 17.
Opština je nadležna za obavljanje poslova lokalne samouprave utvrdjenih Zakonom i ovim Statutom.
Lokalna samouprava podrazumijeva pravo i osposobljenost Opštine da u granicama Zakona reguliše i rukovodi znatnim dijelom javnih poslova, osnovom vlastite odgovornosti i u interesu lokalnog stanovništva.
Opština se može proglasiti gradom na način propisan Zakonom.
Zaštitu prava na lokalnu samoupravu osigurava Ustavni sud. Takav postupak pred Ustavnim sudom može pokrenuti: Opština, kao i Udruženje opština i gradova Federacije Bosne i Hercegovine. Ustavni sud odlučuje o sporovima izmedju Opštine i Kantona ili Federacije, na zahtjev Opštinskog vijeća, opštinskog načelnika/ce ili Udruženja opština i gradova Federacije Bosne i Hercegovine.
Član 18.
Opština u okviru samoupravnog djelokruga, u skladu sa Ustavom i Zakonom ima vlastite nadležnosti, gdje posebno spadaju:
* osiguranje i zaštita ljudskih prava i osnovnih sloboda u skladu sa Ustavom,
* donošenje Budžeta Opštine,
* donošenje Programa i planova razvoja Opštine i stvaranje uslova za privredni razvoj i zapošljavanje,
* utvrdjivanje i provodjenje politike uredjenja prostora i zaštite čovjekove okoline,
* donošenje prostornih, urbanističkih i provedbenih planova, uključujući i odredjivanje zona,
* utvrdjivanje i provodjenje stambene politike i donošenje programa stambene i druge izgradnje,
* utvrdjivanje politike korištenja i utvrdjivanje visine naknade za korištenje javnih dobara,
* utvrdjivanje i vodjenje politike raspolaganja, korištenja i upravljanja gradjevinskim zemljištem,
* utvrdjivanje politike upravljanja i raspolaganja imovinom Opštine,
* utvrdjivanje politike upravljanja prirodnim resursima Opštine i raspodjele sredstava ostvarenih na osnovu njihovog korištenja,
* upravljanje, finansiranje i unapredjenje djelatnosti i objekata lokalne komunalne infrastrukture:
* vodosnabdijevanje, odvodjenje i prerada otpadnih voda,
* prikupljanje i odlaganje čvrstog otpada,
* održavanje javne čistoće,
* gradska groblja,
* lokalni putevi i mostovi,
* ulična rasvjeta,
* javna parkirališta i parkovi,
* organizovanje i unapredjenje lokalnog javnog prevoza,
* utvrdjivanje politike predškolskog obrazovanja, unapredjenje mreže ustanova, te upravljanje i finansiranje javnih ustanova predškolskog obrazovanja,
* osnivanje, upravljanje, finansiranje i unapredjenje ustanova osnovnog obrazovanja,
* osnivanje, upravljanje, unapredjenje i finansiranje ustanova i izgradnja objekata za zadovoljavanje potreba stanovništva u oblasti kulture i sporta,
* ocjenjivanje rada ustanova i kvaliteta usluga u djelatnosti: zdravstva, socijalne zaštite, obrazovanje, kulture i sporta, te osiguranje finansijskih sredstava za unapredjenje njihovog rada i kvaliteta usluga, u skladu sa potrebama stnapovništva i mogućnostima Opštine,
* analiza stanja javnog reda i mira, bezbjednosti ljudi i imovine, te predlaganje mjera prema nadležnim organima za ova pitanja,
* organizovanje, provodjenje i odgovornost za mjere zaštite i spašavanja ljudi i materijalnih dobara od elementarnih nepogoda i prirodnih katastrofa,
* uspostavljanje i vršenje inspekcijskog nadzora nad izvršavanjem propisa iz vlastite nadležnosti Opštine,
* donošenje propisa o porezima, naknadama, doprinosima i taksama iz nadležnosti Opštine,
* raspisivanje referenduma za područje opštine,
* raspisivanje javnog zajma i odlučivanje o zaduženju Opštine,
* preduzimanje mjera za obezbjedjenje higijene i zdravlja,
* obezbjedjivanje uslova rada lokalne radio stanice u skladu sa Zakonom,
* obezbjedjivanje i vodjenje evidencije o ličnim stanjima gradjana i biračkim spiskovima,
* poslovi iz oblasti premjera i katastra zemljišta i evidencije o nekretninama,
* organizovanje efikasne lokalne uprave prilagodjene lokalnim potrebama,
* uspostavljanje organizacije mjesne samouprave,
* zaštita životinja i
* druga pitanja u skladu sa Ustavom i Zakonom.


Opština može obavljanje pojedinih poslova iz samoupravnog djelokruga, u skladu sa Zakonom, povjeriti ustanovama, preduzećima i drugim pravnim licima osnovanim radi obavljanja javnih službi i putem drugih vidova saradnje, o čemu odluku donosi Opštinsko vijeće.
Član 19.
Opština je samostalna u odlučivanju o pitanjima iz vlastite nadležnosti, koje ne mogu biti ograničene ili uskraćene od federalnih ili kantonalnih vlasti, osim u slučajevima utvrdjenim Ustavom i Zakonom.
Član 20.
Opštini mogu biti povjereni i poslovi federalnih i kantonalnih vlasti Zakonom, nakon konsultovanja organa Opštine, uzimajući u obzir princip supsidijarnosti i sposobnosti Opštine i njene administracije da te poslove efikasno obavlja.
Član 21.
Prenos i povjeravanje novih poslova Opštini biće praćeno dodijelom sredstava potrebnih za njihovo obavljanje.








IV – ORGANI OPŠTINE
Član 22.
Organi Opštine su:
1. Opštinsko vijeće i
2. Opštinski načelnik/ca.
1. OPŠTINSKO VIJEĆE
a) Opšte odredbe
Član 23.
Opštinsko vijeće Drvar ( u daljem tekstu Opštinsko vijeće) je predstavničko tijelo gradjana opštine i organ odlučivanja, koje donosi opštinske propise i druge akte u okviru prava i obaveza Opštine iz samoupravnog djelokruga Opštine, te obavlja i druge poslove saglasno Zakonu i ovom Statutu.
Član 24.
Opštinsko vijeće obavlja poslove iz svoje nadležnosti samostalno, na osnovu i u okviru Ustava Federacije, Ustava Kantona, zakona i ovog Statuta.
Član 25.
Opštinsko vijeće broji 17 (sedamnaest) odbornika/vijećnika.
Član 26.
Opštinsko vijeće ima svoj Poslovnik o radu.
Član 27.
Mandat članova Opštinskog vijeća izabranih na redovnim izborima traje četiri godine i teče od dana konstituisanja Opštinskog vijeća.
Član 28.
Ako izabrani nosilac mandata u toku trajanja mandata istupi iz političke stranke, koalicije ili liste nezavisnih kandidata koji su sudjelovali na izborima i na čijoj je listi bio izabran nosilac mandata, postaje samostalni odbornik/vijećnik.
Članovi Opštinskog vijeća izabrani saglasno Izbornom zakonu Bosne i Hercegovine ( u daljem tekstu: Izborni zakon) , osim u slučajevima utvrdjenim članom 1.10. Izbornog zakona, ne mogu se opozvati, a prava i dužnosti započinju im danom konstituisanja Opštinskog vijeća.
Član 29.
Izbor članova Opštinskog vijeća obavlja se na osnovu opšteg i jednakog biračkog prava, neposrednim i tajnim glasanjem na cijelom području Opštine, saglasno Izbornom zakonu.
Svaki birač može biti biran za odbornika/vijećnika, u skladu sa odredbama Izbornog zakona.
Član 30.
Odbornici/vijećnici u Opštinskom vijeću dužni su podnijeti ostavku na svaku od nespojivih dužnosti prije preuzimanja dužnosti saglasno odredbama Izbornog zakona i Zakona o sukobu interesa u institucijama vlasti Bosne i Hercegovine.
Član 31.
Prva sjednica novog saziva Opštinskog vijeća održava se najkasnije 30 dana nakon što Centralna izborna komisija Bosne i Hercegovine ovjeri i objavi izborne rezultate.
Prvu sjednicu Opštinskog vijeća u novom sazivu saziva predsjednik prethodnog saziva i njome predsjedava do izbora novog predsjednika.
Ako predsjednik prethodnog saziva ili njegov zamjenik ne može, ne sazove konstituirajuću sjednicu iz stava 1. ovog člana, sjednicu će sazvati najstariji odbornik/vijećnik novog saziva.
b) Izbor predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća
Član 32.
Predsjednika i zamjenika predsjednika bira Opštinsko vijeće iz reda odbornika/vijećnika, na način i po postupku odredjenim Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Član 33.
Predsjednik Opštinskog vijeća: predstavlja Opštinsko vijeće, sudjeluje u pripremama, saziva i predsjedava sjednicama Opštinskog vijeća, potpisuje akta koje donosi Opštinsko vijeće, sudjeluje u pripremama, saziva i vodi sjednice Kolegija Opštinskog vijeća, inicira stavljanje pitanja na dnevni red sjednica Opštinskog vijeća, Kolegija Opštinskog vijeća i radnih tijela Vijeća pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, osigurava poštivanje načela i odredaba ovog Statuta, osigurava realizaciju prava i dužnosti klubova odbornika/vijećnika tokom pripreme i održavanja sjednica Opštinskog vijeća i Kolegija Opštinskog vijeća, vodi sjednice saglasno principima najboljih praksi demokratskog parlamentarizma i odredbama ovog Statuta i Poslovnika o radu Opštinskog vijeća, osigurava saradnju Opštinskog vijeća i organa izvršne vlasti, te prati realizaciju odluka i zaključaka Opštinskog vijeća, radi na ostvarivanju saradnje s opštinskim vijećima drugih opština, te drugim organima i organizacijama i vrši i druge poslove utvrdjene Zakonom, Statutom i Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Predsjednika Opštinskog vijeća u odsutnosti zamjenjuje zamjenik predsjednika.
Član 34.
Opštinsko vijeće ima sekretara.
Sekretar Opštinskog vijeća postavlja se saglasno Zakonu.
Sekretar Opštinskog vijeća pomaže predsjedniku Opštinskog vijeća u pripremi i organizovanju sjednica, stara se o pravno-tehničkoj obradi akata usvojenih na sjednicama Opštinskog vijeća, vrši i druge poslove utvrdjene Zakonom, Statutom, Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća i drugim propisima.
Član 35.
Opštinsko vijeće zasjeda javno, osim u izuzetnim okolnostima predvidjenim u Poslovniku o radu Opštinskog vijeća.
O toku sjednice Opštinskog vijeća vodi se zapisnik.
Član 36.
Članovi Opštinskog vijeća za svoj rad u Opštinskom vijeću imaju pravo na naknadu troškova, odnosno izgubljenu zaradu, čiju visinu posebnom odlukom utvrdjuje Opštinsko vijeće.
Član 37.
Opštinsko vijeće može obrazovati stalna i povremena radna tijela, čiji se sastav, djelokrug i način rada uredjuje Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
OPŠTINSKI ODBORNIK/VIJEĆNIK
Član 38.
Opštinski odbornik-ca/vijećnik-ca (u daljem tekstu: odbornik/vijećnik) je predstavnik svih gradjana opštine u Opštinskom vijeću, izabran neposrednim i tajnim glasanjem sa mandatom, pravima i obavezama propisanim Ustavom, Zakonom i ovim Statutom.
Član 39.
Odbornik/vijećnik vrši dužnosti prema svom slobodnom uvjerenju, a prisustvovanje sjednicama Opštinskog vijeća mora biti efektivno.
Odbornik/vijećnik se u javnom životu treba ponašati na primjeren i etičan način, te obavljati svoje dužnosti savjesno i isključivo za dobrobit gradjana opštine.
Odbornik/vijećnik će se informisati i usavršavati po svim pitanjima koja su od značaja za obavljanje odborničke/vijećničke dužnosti.
Član 40.
Prava i obaveze odbornika/vijećnika odredjene su preciznije Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Član 41.
Odbornici/vijećnici odgovaraju za ustanovnost i zakonitost akata koje Vijeće donosi u okviru svoje nadležnosti.
c) Nadležnost Opštinskog vijeća
Član 42.
Opštinsko vijeće je organ odlučivanja u Opštini.
Opštinsko vijeće je nadležno da:
* priprema i dvotrećinskom većinom glasova usvaja Statut Opštine,
* usvaja Budžet i Izvještaj o izvršenju Budžeta Opštine,
* donosi razvojne, prostorne i urbanističke planove i programe, te provedbene planove, uključujući i odredjivanje zona,
* donosi propise o porezima, taksama, naknadama i doprinosima Opštine, u skladu sa Zakonom,
* donosi odluke o upravljanju i raspolaganju imovinom Opštine,
* donosi odluke o zaduživanju,
* donosi programe uredjenja gradjevinskog zemljišta,
* donosi Plan korištenja javnih površina,
* donosi odluke o organizaciji mjesne samouprave i nazivima ulica, trgova i dijelova naseljenih mjesta,
* donosi odluke o udruživanju Opštine u Savez opština i druge oblike organizovanja,
* donosi odluke o proglašenju praznika Opštine,
* donosi odluke o nagradama i javnim priznanjima Opštine,
* bira i razrješava predsjednika i zamjenika predsjednika Vijeća,
* donosi odluke o raspisivanju referenduma,
* razmatra godišnje izvještaje o provodjenju politike Opštine i aktivnostima načelnika/ce,
* sniva preduzeća i ustanove za obavljanje poslova od interesa za Opštinu,
* donosi Poslovnik o svom radu,
* obavlja i druge poslove utvrdjene Zakonom i Statutom.


Član 43.
U postupku donošenja Statuta i Budžeta Opštine Opštinsko vijeće obavezno je organizovati i sprovesti javnu raspravu.
Član 44.
Opštinsko vijeće može donositi odluke iz svoje nadležnosti ako je na sjednici prisutna većina od ukupnog broja izabranih članova Vijeća, a odlučuje većinom glasova izabranih članova Opštinskog vijeća, osim ako je za pojedina pitanja ovim Statutom drukčije predvidjeno.
Statut Opštine smatra se donesenim ako je za njega glasala dvotrećinska većina članova Vijeća.
Član 45.
Na sjednicama Opštinskog vijeća glasa se javno, ako Vijeće ne odluči da se o pojedinim pitanjima glasa tajno.
Član 46.
Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća uredjuju se pitanja koja se odnose na prava i obaveze odbornika/vijećnika, njihovu odgovornost, postupak sazivanja prve sjednice Opštinskog vijeća i njegovog konstituisanja, potvrdjivanja mandata izabranih odbornika/vijećnika, način izbora predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, njihova prava i obaveze, polaganje svečane zakletve odbornika/vijećnika, sadržaj svečane zakletve, postupak sazivanja sjednica Opštinskog vijeća, utvrdjivanje dnevnog reda, održavanje reda na sjednici, utvrdjivanje rezultata glasanja, odredjivanje ovlaštenih predlagača, sazivanja sjednice, postupak donošenja opštinskih propisa, obavještavanje javnosti o sjednici, donošenje programa rada Opštinskog vijeća, radna tijela Opštinskog vijeća, njihov sastav, nadležnost i način rada, sadržaj i način vodjenja zapisnika o radu sjednice Opštinskog vijeća i druga pitanja od značaja za organizovanje i rad Opštinskog vijeća.
2. OPŠTINSKI NAČELNIK/CA
Član 47.
Opštinski načelnik/ca je izvršni organ Opštine, koji obavlja funkcije utvrdjene Ustavom, Zakonom i ovim Statutom.
Izbor opštinskog načelnika/ce vrši se neposredno na način i po postupku utvrdjenim Zakonom.
Opštinski načelnik/ca svoju dužnost obavlja profesionalno.
Mandat opštinskog načelnika/ce je četiri godine.
Opštinski načelnik/ca može podnijeti ostavku ili može biti opozvan u skladu sa Zakonom. Postupak opoziva reguliše se Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Član 48.
Opštinskog načelnika/cu za vrijeme privremene odsutnosti ili spriječenosti zamjenjuje funkcioner ili radnik opštinskih organa uprave, kojeg on ovlasti.
Funkciju načelnika/ce u slučaju prestanka mandata u smislu člana 5. Zakona o izboru, prestanku mandata, opozivu i zamjeni načelnika opština u Federaciji BiH ( u daljem tekstu: Zakon) i u slučaju opoziva u smislu člana 6. Zakona, do ponovnog izbora načelnika/ce vrši lice izabrano od Opštinskog vijeća nadpolovičnom većinom od ukupnog broja članova Opštinskog vijeća.
Član 49.
Opštinski načelnik/ca u okviru svoje nadležnosti:
* predstavlja i zastupa Opštinu,
* donosi akte iz svoje nadležnosti,
* izradjuje i Opštinskom vijeću podnosi na usvajanje nacrt i prijedlog budžeta, ekonomske planove, razvojne planove, investicione programe, prostorne i urbanističke planove i ostale planske i regulatorne dokumente koji se odnose na korištenje i upravljanje zemljištem, uključujući i odredjivanje zona i korištenje javnog zemljišta,
* predlaže odluke i druge opšte akte Opštinskom vijeću,
* provodi politiku Opštine u skladu sa odlukama Opštinskog vijeća, izvršava Budžet Opštine i obezbjedjuje primjenu odluka i drugih akata Opštinskog vijeća,
* izvršava zakone i druge propise čije je izvršenje povjereno Opštini,
* utvrdjuje organizaciju službi za upravu Opštine,
* donosi Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji službi Opštine,
* realizuje saradnju Opštine sa drugim opštinama, gradovima, medjunarodnim i drugim organizacijama u skladu sa odlukama i zaključcima Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,
* podnosi izvještaj Opštinskom vijeću o ostvarivanju politike Opštine i svojim aktivnostima,
* utvrdjuje radno vrijeme i raspored radnog vremena u službama uprave Opštine i
* vrši druge poslove utvrdjene Zakonom i drugim propisima.
Opštinski načelnik/ca odgovoran je Opštinskom vijeću za obavljanje povjerenih poslova iz nadležnosti samoupravnog djelokruga Opštine.
Opštinski načelnik/ca odgovara za ustanovnost i zakonitost akata koje donosi, odnosno predlaže Opštinskom vijeću.
Član 50.
Poslove iz prethodnog člana načelnik/ca vrši samostalno i putem službi za upravu i drugih opštinskih službi.
Opštinskim službama za upravu rukovodi načelnik/ca Opštine, uz pomoć pomoćnika načelnika/ce.
Član 51.
U obavljanju prenesenih poslova kantonalne uprave, opštinski načelnik/ca vrši poslove utvrdjene Zakonom kojim se uredjuje kantonalna uprava.
Član 52.
Opštinskog načelnika/cu biraju demokratskim putem birači na neposrednim i tajnim izborima na cijelom području opštine, na način utvrdjen Zakonom.
Član 53.
Svaki birač saglasno Zakonu može biti biran za opštinskog načelnika/cu.
Kada opštinskom načelniku/ci prestane mandat saglasno Zakonu, sredstva za provodjenje novih izbora osiguraće se u Budžetu Opštine.
Postupak opoziva opštinskog načelnika/ce provodi se saglasno Zakonu o izboru, prestanku mandata, opozivu i zamjeni načelnika opština u Federaciji Bosne i Hercegovine.
Postupak opoziva načelnika/ce ne može se voditi 100 dana nakon izbora načelnika/ce, niti u izbornoj godini predvidjenoj za lokalne izbore.
Član 54.
Nakon prestanka funkcije načelnika/ce, a do početka ostvarivanja plate po drugom osnovu ili do ispunjavanja uslova za penziju, načelnik/ca ima pravo:
* sa radnim stažom do pet godina, tri mjeseca na naknadu plate koju je ostvario dok je bio na javnoj funkciji, a sljedećih devet mjeseci 50% od te plate;
* sa radnim stažom od pet do 15 godina, šest mjeseci naknadu plate koju je ostvario dok je bio na javnoj funkciji, a sljedećih šest mjeseci 50% od te plate;
* sa radnim stažom od 15 do 25 godina, devet mjeseci naknadu plate koju je ostvario dok je bio na javnoj funkciji, a sljedeća tri mjeseca 50% od te plate;
* sa radnim stažom preko 25 godina, 12 mjeseci naknadu plate koju je ostvario dok je bio na javnoj funkciji.
Član 55.
Pravo na platu, naknadu plate i druga materijalna prava ostalih izabranih i imenovanih funkcionera Opštine regulisaće se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.
Opštinske službe za upravu
Član 56.
Za obavljanje poslova iz samoupravnog djelokruga Opštine, kao i upravnih i stručnih poslova koji se zakonom Federacije ili zakonom Kantona prenesu na Opštinu, osnivaju se opštinske službe za upravu ( u daljem tekstu: opštinske službe).
Opštinske službe osniva Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika/ce.
Službe za upravu mogu imati odsjek ako se unutar službe za upravu obavljaju naročito složeni poslovi. Odlukom o osnivanju opštinskih službi uredjuju se pitanja koja se odnose na naziv, broj, nadležnost, rukovodjenje, odgovornost i način rada opštinskih službi.
Član 57.
Radom svih opštinskih službi za upravu rukovodi opštinski načelnik/ca i koordinira i usmjerava njihov rad, s ovlaštenjima utvrdjenim Ustavom, Zakonom, ovim Statutom i drugim propisima.
Poslove rukovodnog karaktera unutar pojedine opštinske službe za upravu obavljaju pomoćnici opštinskog načelnika/ce, sa ovlaštenjima koje na njega prenese opštinski načelnik/ca.
Pomoćnik načelnika/ce za svoj rad i upravljanje odgovara opštinskom načelniku/ci.
Član 58.
Pomoćnike načelnika/ce opštinskih službi postavlja opštinski načelnik/ca saglasno Zakonu o državnoj službi u Federaciji Bosne i Hercegovine.
Za pomoćnika načelnika/ce može biti postavljeno lice koje ispunjava uslove utvrdjene u Pravilniku o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave.
Član 59.
Unutrašnja organizacija opštinskih službi uredjuje se Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave.
Član 58.
Pomoćnike načelnika/ce opštinskih službi postavlja opštinski načelnik/ca saglasno Zakonu o državnoj službi u Federaciji Bosne i Hercegovine.
Za pomoćnika načelnika/ce može biti postavljeno lice koje ispunjava uslove utvrdjene u Pravilniku o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave.
Član 59.
Unutrašnja organizacija opštinskih službi uredjuje se Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji Jedinstvenog opštinskog organa uprave.
Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji sadrži: djelokrug službi, njihovu nadležnost, organizacione jedinice i njihovu nadležnost, sistematizaciju radnih mjesta, koja obuhvata: naziv radnih mjesta, opis poslova, uslove za vršenje poslova, vrste djelatnosti i uslove u pogledu školske spreme, radnog iskustva, stručnog ispita i broja izvršioca, rukovodjenje službom i odgovornost za njen rad, programiranje i planiranje broja pripravnika koji se primaju u radni odnos i druga pitanja.
Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji donosi opštinski načelnik/ca, uz saglasnost Opštinskog vijeća.
Član 60.
Opštinske službe za upravu direktno obavljaju posebno sljedeće poslove:
* izvršavaju opštinske propise i druge opšte poslove iz samouprvnog djelokruga Opštine,
* rješavaju o pravima, obavezama i pravnim interesima gradjana i pravnih lica iz samoupravnog i upravnog djelokruga Opštine,
* obavljaju nadzor nad djelatnošću javnih preduzeća i ustanova koje obavljaju poslove na osnovu javnih ovlaštenja,
* daju inicijative za rješavanje odredjenih pitanja iz samoupravnog i upravnog djelokruga Opštine,
* pripremaju nacrte opštinskih propisa i drugih opštih akata iz svoje nadležnosti,
* obavljaju i druge poslove odredjene ovim Statutom i pozitivnim propisima.
Pored poslova iz stava 1. ovog člana, opštinske službe obavljaju upravne i druge stručne poslove koji su federalnim zakonom, odnosno zakonom Kantona preneseni na Opštinu.
Član 61.
Rad opštinskih službi je javan.
Opštinske službe samostalno obavljaju poslove iz svoje nadležnosti, a za svoj rad su odgovorne opštinskom načelniku/ci.
Član 62.
Za obavljanje odredjenih poslova iz nadležnosti opštinskih službi mogu se za jednu ili više naseljenih mjesta osnivati mjesni uredi izvan sjedišta opštinskih službi.
Mjesne urede osniva Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika/ce.
Odlukom o osnivanju mjesnih ureda odredjuje se: nadležnost, sjedište, područje, broj izvršioca i nadzor nad obavljanjem prenesenih poslova.
Član 63.
U nadležnosti mjesnih ureda mogu se prenijeti poslovi koji se odnose na: vodjenje matičnih knjiga i obavljanje matične službe, ovjeravanje prepisa raznih isprava, izdavanje uvjerenja ili potvrda o činjenicama o kojima se vode službene evidencije kod opštinskih službi, izdavanje propisanih isprava za stoku, primanje molbi i drugih podnesaka koje gradjani upućuju opštinskim službama, davanje raznih obavijesti i pravnih savjeta koje traže gradjani, obavljanje službe dostave raznih pismena gradjanima i drugi poslovi od neposrednog interesa za ostvarivanje prava i obaveza gradjana kod opštinskih službi.
Član 64.
Sredstva za rad opštinskih službi i mjesnih ureda obezbjedjuju se u Budžetu Opštine.
Plate i druge naknade opštinskih službenika i namještenika uredjuju se saglasno Zakonu i posebnim propisom.
Koeficijente koji se odnose na platne razrede i unutar platnih razreda u službama Opštine utvrdjuje Opštinsko vijeće saglasno Zakonu.
Odjeljenje Opštinskog suda
Član 65.
Sudsku vlast u opštini obavlja Odjeljenje opštinskog suda, saglasno Zakonu.
Odjeljenje opštinskog suda osniva se Zakonom Kantona i finansira ga kantonalna vlast.
Svi opštinski organi vlasti dužni su izvršavati i pomagati u izvršavanju odluka Suda.
Opštinsko javno pravobranilaštvo
Član 66.
Dužnost javnog pravobranilaštva u Opštini obavlja Opštinsko javno pravobranilaštvo Drvar, saglasno Zakonu.
Opštinsko javno pravobranilaštvo osniva se Zakonom Kantona, a finansira na način propisan kantonalnim Zakonom o javnom pravobranilaštvu.
V – MEDJUSOBNI ODNOSI OPŠTINSKOG VIJEĆA I OPŠTINSKOG NAČELNIKA/CE
Član 67.
Medjusobni odnosi Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce zasnivaju se na načelima medjusobnog uvažavanja i saradnje, uz pojedinačnu odgovornost za ostvarivanje vlastitih nadležnosti i zajedničku odgovornost za funkcionisanje Opštine.
Član 68.
Načelnik/ca je dužan dostaviti Prijedlog budžeta Opštinskom vijeću u roku propisanom budžetskim kalendarom.
Član 69.
Vijeće većinom od ukupnog broja odbornika/vijećnika usvaja Budžet, u roku utvrdjenom budžetskim kalendarom.
Do usvajanja novog Budžeta, a najdalje 90 dana nakon početka budžetske godine, finansiranje Opštine ne može biti veće od realizacije Budžeta za isto razdoblje prethodne godine, umanjenog za kapitalne investicije, izuzevši kapitalne investicije čija se realizacija nastavlja u tekućoj godini.
Ukoliko Opštinsko vijeće ne usvoji Budžet u roku od 90 dana od početka budžetske godine, opštinski načelnik/ca proglašava Budžet.
Budžet stupa na snagu nakon objave na oglasnoj tabli Opštine ili u "Službenom glasniku Opštine Drvar".
Član 70.
Ukoliko opštinski načelnik/ca, Opštinsko vijeće ili jedna trećina odbornika smatraju da usvojeni Budžet u odredjenoj poziciji može ugroziti funkcionisanje Opštine, mogu u roku od sedam dana tražiti arbitražu.
Arbitražu će u roku od mjesec dana vršiti organ koji će uspostaviti Federalno ministarstvo finansija, čiji je nalaz obavezujući.
Arbitražni organ činiće predstavnici: Federalnog ministarstva finansija, Kantonalnog ministarstva finansija, Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika/ce, nezavisni ekspert iz oblasti finansija i predstavnik Saveza opština i gradova Federacije Bosne i Hercegovine.
Do donošenja arbitražne odluke Budžet se izvršava.
Član 71.
Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke, zatražiti da opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra neustavnim ili nezakonitim.
U slučaju iz prethodnog stava, nadležni organ dužan je preispitati svoju odluku, odnosno akt, u roku od 30 dana i obavjestiti Opštinsko vijeće, odnosno načelnika/cu o svojoj odluci, do kada se taj akt neće izvršiti.
Kada Vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca potvrdi svoju odluku, odnosno akt, opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, može u roku od 15 dana prekinuti postupak preispitivanja odluke, odnosno akta pred nadležnim organom saglasno Ustavu i Zakonu.
Član 72.
Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke zatražiti da opštinski načelnik/ca, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra štetnim po Opštinu, a čije izvršenje može proizvesti nepopravljivu štetu po interese ili imovinu Opštine.
Organ koji je donio odluku preispitaće odluku u roku od 15 dana od dana donošenja , a do tada se ta odluka ne primjenjuje.
Član 73.
Opštinski načelnik/ca je dužan redovno informisati Opštinsko vijeće o ostvarivanju politike Opštine, odgovarati na odbornička/vijećnička pitanja i inicijative i pismeno ili usmeno dati odgovor u roku od 30 dana od zatražene informacije.
Član 74.
Opštinsko vijeće je dužno razmotriti prijedlog odluke, odnosno informaciju koju podnese načelnik/ca i o tome se izjasniti najkasnije u roku od 60 dana.
VI – DIREKTNO UČESTVOVANJE GRADJANA U ODLUČIVANJU U LOKALNOJ SAMOUPRAVI
Član 75.
Gradjani sa područja opštine mogu neposredno učestvovati u odlučivanju u lokalnim poslovima samoupravnog djelokruga Opštine.
Oblici neposrednog odlučivanja gradjana su: referendum, mjesni zbor gradjana i gradjanska inicijativa, saglasno Zakonu i Statutu.
a) Referendum
Član 76.
Gradjani opštine na referendumu neposredno odlučuju o pitanjima koja su od njihovog zajedničkog interesa.
Referendum se može raspisati:
* o utvrdjivanju prijedloga za promjenu Statuta Opštine,
* o utvrdjivanju prijedloga za promjenu ili donošenje opštinskog propisa ili drugog opšteg akta o pitanjima iz samoupravnog djelokruga Opštine,
* radi predlaganja donošenja akata o pitanjima koja su od interesa za život i rad gradjana kao što su: izgradnja objekata komunalnog značaja, uredjenje prostora, održavanje higijene i čistoće javnih površina na području opštine, uvodjenje samodoprinosa za odredjene namjene i o drugim pitanjima od zajedničkog interesa gradjana i
* kada Opštinsko vijeće zatraži prethodno izjašnjavanje gradjana o pitanjima od opšteg interesa za Opštinu.
Član 77.
Referendum se može raspisati za cijelo područje opštine ili za područje jedne ili više mjesnih zajednica ili za jedno ili više naselja.
Referendum za područje jedne mjesne zajednice ili za jedno ili više naselja može se, po pravilu, raspisati radi uvodjenja lokalnog samodoprinosa za rješavanje odredjenih životnih potreba gradjana na tom području, ili za izjašnjavanje o izdvajanju ili pripajanju naselja drugom području, ili radi rješavanja drugih pitanja značajnih za život gradjana na tom području, saglasno Zakonu i propisima Opštine.
Član 78.
Referendum za područje cijele opštine ili za područje dvije ili više mjesnih zajednica raspisuje Opštinsko vijeće.
Referendum za područje jedne mjesne zajednice ili za jedno ili više naselja sa područja iste mjesne zajednice ( lokalni referendum) raspisuje Savjet mjesne zajednice, uz saglasnost Opštinskog vijeća.
Član 79.
Prijedlog za raspisivanje referenduma iz člana 77. stav 1. ovog Statuta, može podnijeti jedna trećina članova Opštinskog vijeća, opštinski načelnik/ca ili mjesne zajednice za čije se područje traži raspisivanje referenduma.
Prijedlog za raspisivanje referenduma iz člana 77. stav 2. ovog Statuta, može podnijeti Savjet mjesne zajednice ili većina zborova gradjana sa područja mjesne zajednice, odnosno većina zborova gradjana naselja za koje se traži raspisivanje referenduma.
Član 80.
Prijedlog za raspisivanje referenduma sadrži pitanje o kojem se gradjani trebaju izjasniti na referendumu i područje za koje treba provesti referendum.
Član 81.
Pravo glasanja na referendumu imaju gradjani koji imaju prebivalište na području opštine, koji imaju biračko pravo upisani su u birački spisak za područje za koje je raspisan referendum.
Odluka donesena na referendumu obavezna je za Opštinsko vijeće, odnosno Savjet mjesne zajednice i gradjane.
Član 82.
Aktom o raspisivanju referenduma odredjuje se pitanje o kojem se na referendumu gradjani trebaju izjasniti, te dan i način održavanja referenduma i područje na kojem će se provoditi referendum.
Referendum provodi Komisija za provodjenje referenduma, koju imenuje Opštinsko vijeće, odnosno Savjet mjesne zajednice.
Komisija za provodjenje referenduma odredjuje upisna mjesta u naseljima u kojima će se gradjani izjašnjavati na referendumu.
Referendum se provodi saglasno Zakonu i ovom Statutu, odnosno Statutu mjesne zajednice.
b) Zborovi gradjana
Član 83.
Opštinsko vijeće može tražiti od mjesnog zbora gradjana mišljenje o prijedlogu opštinskog propisa ili drugog opšteg akta ili drugog pitanja iz samoupravnog djelokruga Opštine, odnosno o donošenju akata iz djelokruga Opštinskog vijeća.
c) Gradjanska inicijativa
Član 84.
O svakom pitanju iz djelokruga Opštinskog vijeća gradjani imaju pravo na mjesnom zboru gradjana pokrenuti inicijativu za donošenje odredjenog akta ili rješavanje odredjenog pitanja iz djelokruga Opštinskog vijeća.
O gradjanskoj inicijativi iz stava 1. ovog člana Opštinsko vijeće mora raspravljati ako je inicijativa podržana potpisom od strane najmanje 5% ukupnog broja birača upisanih u birački spisak Opštine i dati odgovor podnosiocima inicijative najkasnije u roku tri mjeseca od prijema prijedloga, odnosno inicijative.
Član 85.
Svaki gradjanin ima pravo Opštinskom vijeću i opštinskom načelniku/ci slati predstavke i pritužbe i davati prijedloge za rješavanje odredjenih pitanja iz nadležnosti lokalnih poslova Opštine.
Organi iz stava 1. ovog člana dužni su dati odgovor na podnesenu predstavku ili pritužbu, odnosno prijedlog najkasnije u roku od 30 dana od prijema predstavke ili pritužbe, odnosno prijedloga.
VII – MJESNA SAMOUPRAVA
Član 86.
Mjesna samouprava podrazumijeva pravo gradjana da neposredno sudjeluju u odlučivanju o odredjenim lokalnim poslovima koji neposredno utiču na njihov svakodnevni život i rad.
Kao organizacioni oblik za ostvarivanje poslova iz stava 1. ovog člana, gradjani imaju pravo da pokrenu inicijativu i postupak za osnivanje mjesne zajednice.
Mjesna zajednica osniva se za jedno naseljeno mjesto, više medjusobno povezanih manjih naselja ili za veći dio većeg naselja, koja u odnosu na ostale dijelove čini zasebnu razgraničenu cjelinu (dio naselja).
Član 87.
Mjesne zajednice osniva svojom odlukom Opštinsko vijeće.
Član 88.
Inicijativu za osnivanje mjesne zajednice mogu pokrenuti gradjani i udruženja gradjana s područja naseljenog mjesta za čije se područje predlaže osnivanje nove mjesne zajednice.
Inicijativu mogu pokrenuti i Opštinsko vijeće ili opštinski načelnik/ca.
Član 89.
O inicijativi za osnivanje mjesne zajednice glasa se na zborovima gradjana u naselju, dijelu naselja ili više naselja za koje se osniva mjesna zajednica.
Glasanje na zborovima gradjana provodi se javno.
Inicijativa za osnivanje mjesne zajednice je prihvaćena ako se za nju izjasni 10% birača od ukupno upisanih u birački spisak naselja za čije se područje predlaže osnivanje mjesne zajednice.
Usvojena inicijativa se dostavlja Opštinskom vijeću.
Član 90.
Na Zboru gradjana koji je prihvatio inicijativu za osnivanje mjesne zajednice bira se Osnivački odbor, od tri do pet članova.
Osnivački odbor dužan je pripremiti Statut i druge akte mjesne zajednice i provesti izbore za Savjet mjesne zajednice u roku od 60 dana od dana osnivanja mjesne zajednice.
Nakon što dobije navedene akte, Opštinsko vijeće je dužno u roku od 60 dana od pokrenute inicijative da donese svoj stav o pravnoj valjanosti i osnovanosti pokrenute inicijative za osnivanje mjesne zajednice.
Ukoliko Opštinsko vijeće ocijeni da je procedura oko usvajanja prijedloga na Zboru gradjana provedena na pravno valjan i demokratski način, da postoje materijalni i ostali uslovi za pravilno i efikasno funkcionisanje mjesne samouprave putem mjesne zajednice, donijeće odluku o prihvatanju inicijative za osnivanje mjesne zajednice.
Član 91.
Mjesna zajednica je nadležna da kroz organe obavlja poslove koji neposredno utiču na svakodnevne potrebe, život i rad gradjana, i to :
* pokreće i sudjeluje u javnoj raspravi u pripremi i donošenju urbanističkih planova na području mjesne zajednice, pokreće inicijative, daje mišljenja i sudjeluje u gradnji komunalnih objekata i objekata u opštoj upotrebi,
* pokreće i sudjeluje u raspravama o inicijativama i aktivnostima za razvitak privrednih i društvenih djelatnosti,
* brine o zaštiti lica kojima je potrebna pomoć i s tom svrhom pokreće saradnju sa stručnim tijelima iz oblasti socijalne zaštite,
* stara se o razvoju kulture i sporta i stvaranju uslova za dostupnost ustanova i objekata kulture i sporta svim gradjanima, a naročito mladima,
* stvara uslove i preduzima mjere za očuvanje i zaštitu prirodnih i radom ostvarenih vrijednosti čovjekove sredine i
* drugim poslovima utvrdjenim Statutom i pravilima mjesne zajednice, vodeći računa o vrsti i obimu potreba, raspoloživim sredstvima, kao i interesima gradjana u cjelini.


Član 92.
Posebnom odlukom Opštinskog vijeća, a na prijedlog opštinskog načelnika/ce mogu se na mjesnu zajednicu prenijeti odredjeni poslovi iz samoupravnog djelokruga Opštine, koji su od neposrednog interesa za prava i obaveze gradjana, kao što su: dostavljanje podataka za plaćanje komunalnih naknada i drugih prihoda Opštine, vodjenje odredjenih evidencija i drugi poslovi koji su od značaja za rad opštinskih službi.
Na mjesnu zajednicu u tom slučaju, odlukom Opštinskog vijeća prenose se i odgovarajuća sredstva.
Član 93.
Mjesna zajednica ima Statut.
Statut mjesne zajednice donosi Zbor gradjana mjesne zajednice, većinom od ukupnog broja prisutnih gradjana na Zboru .
Član 94.
Statutom mjesne zajednice, saglasno Zakonu i ovom Statutu, uredjuje se inicijativa i postupak za osnivanje mjesne zajednice, nadležnost mjesne zajednice (sadržaj lokalnih poslova), organi mjesne zajednice, način njihovog izbora i razrješenja, njihova nadležnost, način finansiranja djelatnosti mjesne zajednice, postupak provodjenja lokalnog referenduma iz člana 77. stav 2. ovog Statuta, odnos prema Opštini i njenim organima, kao i odnos prema pravnim licima na području mjesne zajednice i druga pitanja od značaja za organizaciju i rad mjesne zajednice.
Član 95.
Organi mjesne zajednice su:
* Savjet mjesne zajednice i
* Zbor gradjana mjesne zajednice.
Član 96.
Organi mjesne zajednice donose programe i planove rada, koji moraju biti uskladjeni sa politikom, programima i planovima Opštinskog vijeća.
Organi mjesne zajednice mogu davati inicijative o pitanjima iz nadležnosti mjesne zajednice, Opštine i institucija koje vrše javna ovlaštenja.
Član 97.
Organi mjesne zajednice odlučuju o poslovima koji se finansiraju iz sredstava koja se neposredno prikupljaju od gradjana ili na drugi način, i prenesenim poslovima, kao i inicijativi za raspisivanje referenduma.
Član 98.
Savjet mjesne zajednice je organ odlučivanja i konsultovanja po pitanjima od neposrednog interesa gradjana mjesne zajednice, koja su utvrdjena Zakonom, ovim Statutom i Statutom mjesne zajednice.
Savjet mjesne zajednice dužan je konsultovati Zbor gradjana mjesne zajednice prije donošenja odluka iz svoje nadležnosti.
Član 99.
Savjet mjesne zajednice biće obavezno konsultovan o pitanjima o kojima Opštinsko vijeće odlučuje dvotrećinskom većinom i u postupku donošenja Budžeta i planova Opštine, kao i o drugim pitanjima o kojima je zatražena konsultacija od Opštinskog vijeća ili načelnika/ce Opštine.
Konsultovanje iz prethodnog stava vrši se u fazi priprema i u postupku donošenja odluka, a na način utvrdjen Statutom mjesne zajednice.
O ostalim pitanjima Savjet mjesne zajednice će biti konsultovan na način i pod uslovima utvrdjenim Statutom mjesne zajednice.
Član 100.
Član Savjeta mjesne zajednice je predstavnik gradjana mjesnog područja izabran na zboru gradjana javnim glasanjem, na mandatni period od četiri godine.
Za člana Savjeta mjesne zajednice može biti izabran gradjanin upisan u birački spisak Opštine, sa prebivalištem na području mjesne zajednice.
Strani državljanin sa boravištem na području mjesne zajednice najmanje godinu dana prije održavanja izbora, može biti počasni član Savjeta mjesne zajednice, o čemu odlučuje Savjet mjesne zajednice.
Izbori za člana Savjeta mjesne zajednice održavaju se istovremeno u svim mjesnim zajednicama i to najkasnije godinu dana nakon izbora Opštinskog vijeća.
Broj članova Savjeta mjesne zajednice utvrdjuje se Statutom mjesne zajednice i ne može biti manji od 7 ni veći od 15 članova, a odredjuje se zavisno o veličini, razvijenosti, broju stanovnika svakog naselja ili dijela naselja na području mjesne zajednice.
Prilikom izbora članova Savjeta mjesne zajednice mora se osigurati srazmjerna zastupljenost članova mjesne zajednice prema broju birača u pojedinom naselju ili dijelu naselja, vodeći računa i o ravnopravnoj zastupljenosti polova.
Član 101.
Savjet mjesne zajednice donosi program rada, finansijski plan, poslovnik o radu i izvještaj o svom radu i obavlja i druge poslove koji su od značaja za ostvarivanje zajedničkih interesa i potreba gradjana s područja mjesne zajednice, utvrdjene Statutom mjesne zajednice.
Savjet mjesne zajednice donosi odluke iz svoje nadležnosti većinom glasova ukupnog broja izabranih članova Savjeta.
Član 102.
Savjet mjesne zajednice iz reda svojih članova bira predsjednika Savjeta mjesne zajednice, na period od četiri godine.
Predsjednik Savjeta mjesne zajednice predstavlja mjesnu zajednicu, saziva sjednice Savjeta i predsjedava im, izvršava program rada i finansijski plan, obavlja i druge poslove utvrdjene Statutom mjesne zajednice.
Predsjednik Savjeta mjesne zajednice za svoj rad odgovara Savjetu mjesne zajednice, a Opštinskom vijeću za obavljanje onih poslova iz samoupravnog djelokruga Opštine koji su preneseni mjesnoj zajednici.
Član 103.
Program rada i finansijski plan potreba mjesne zajednice obavezno se razmatra na zborovima gradjana u naseljima na području mjesne zajednice.
Član 104.
Savjet mjesne zajednice može saglasno ovom Statutu i Statutu mjesne zajednice sazvati mjesne zborove gradjana, radi raspravljanja o odredjenim potrebama i interesima gradjana, te davanje prijedloga za rješavanje pitanja od mjesnog značaja.
Način sazivanja mjesnih zborova gradjana, njihov rad i odlučivanje, izbor predsjednika zbora gradjana i druga pitanja u vezi rada zborova gradjana uredjuju se Statutom mjesne zajednice.
Član 105.
Ostala pitanja o načinu i postupku izbora za članove Savjeta mjesne zajednice, urediće se Statutom mjesne zajednice, u skladu sa Zakonom i ovim Statutom.
Član 106.
Zbor gradjana mjesne zajednice je organ konsultovanja o lokalnim poslovima. Na Zboru gradjana mjesne zajednice provodi se javna rasprava i daju mišljenja o pitanjima o kojimaodlučuje Opštinsko vijeće dvotrećinskom većinom glasova, o nacrtu Budžeta Opštine, kao i u postupku donošenja planova Opštine, koji se odnose na teritoriju mjesne zajednice.
Zbog gradjana se konsultuje o pitanjima o kojima odlučuje Savjet mjesne zajednice.
Zbog gradjana može davati inicijative o pitanjima iz nadležnosti mjesne zajednice, Opštine i institucija koje vrše javna ovlaštenja.
Inicijativa Zbora gradjana mjesne zajednice koju je podržalo najmanje 5% gradjana upisanih u birački spisak Opštine obavezuje Savjet mjesne zajednice i organe opštinske vlasti da se o njoj izjasne.
Savjet mjesne zajednice saziva Zbor gradjana mjesne zajednice po potrebi, a obavezno na zahtjev Opštinskog vijeća, opštinskog načelnika/ce, kao i na inicijativu od najmanje 30 gradjana mjesnog područja za koje se održava Zbor.
Član 107.
Nadzor nad zakonitošću rada organa mjesne zajednice obavlja Opštinsko vijeće.
Opštinski načelnik/ca ima pravo i obavezu da predloži Opštinskom vijeću da raspusti Savjet mjesne zajednice, odnosno razrješi dužnosti predsjednika Savjeta mjesne zajednice ako u svom radu opetovano krši Statut mjesne zajednice i ne izvršava povjerene poslove.
Mjesna zajednica ima svojstvo pravnog lica u pogledu prava i obaveza utvrdjenih ovim Statutom, Odlukom o osnivanju mjesnih zajednica i Zakonom.
Član 108.
Finansijska sredstva za rad mjesne zajednice su:
* sredstva koja obezbjedjuje Opština u Budžetu Opštine, u skladu sa ovlaštenjima mjesne zajednice, utvrdjenim zakonom i statutom, programima i planovima rada mjesne zajednice,
* sredstva obezbjedjena iz sredstava samodoprinosa,
* sredstva koja svojim aktivnostima ostvaruje mjesna zajednica,
* pokloni i druga sredstva.
Mjesna zajednica koristi sredstva saglasno svojim programima i planovima.
Slobodni oblici udruživanja i participacija
Član 109.
Opština afirmiše društvene inicijative i aktivnosti na polju razvoja civilnog društva, socijalne brige, očuvanja okoline, kulturne i umjetničke baštine, eko organizacija i udruženja gradjana, čiji su ciljevi humanitarnog, obrazovnog, naučnog, sportskog, rekreativnog i kulturnog karaktera.
Opština pridaje važnost konsultacijama sa stručnjacima i naučnim radnicima, kao i sa stranim državljanima sa boravištem na njenoj teritoriji i afirmiše njihovo aktivno učestvovanje u izgradnji ekonomskog, kulturnog i socijalnog života gradjana opštine i afirmisanje opštine i njenog razvoja u cjelini.
Dajući značaj navedenim oblicima udruživanja gradjana Opština obezbjedjuje:
* informacije i pristup administrativnim procedurama,
* pristup strukturama i opštinskim uslugama,
* prezentiranje projekata ili dokumentovanje drugih planova i aktivnosti,
* prezentiranje Opštinskom vijeću i opštinskom načelniku/ci prijedloga, primjedbi i sugestija.
Član 110.
Opština favorizuje aktivno učestvovanje medjunarodnih organizacija, nevladinih organizacija stranih država i stranih državljana u definisanju programa i aktivnosti organa Opštine.
Predstavnici iz prethodnog stava mogu aktivno učestvovati i davati prijedloge, sugestije i mišljenja na materijale koji se razmatraju na sjednici Opštinskog vijeća, te mogu uzimati aktivno učešće u diskusijama, ali bez prava glasa kod donošenja konačnih odluka.
Molbe, žalbe, prijedlozi
Član 111.
Gradjani i pravna lica mogu podnositi molbe, žalbe, pritužbe i druge podneske na rad opštinskih organa, njihovih institucija i tijela, te na nepravilan odnos zaposlenih u tim organima, kada im se obraćaju radi ostvarivanja svojih prava i interesa ili izvršavanja svojih gradjanskih dužnosti.
Odgovor na podnesene molbe, žalbe, prijedloge i drugo, Opštinsko vijeće i organi Opštine dužni su dati u roku od 30 dana od dana podnošenja prigovora i podnesaka.
VIII – IMOVINA I FINANSIRANJE LOKALNE SAMOUPRAVE
Imovina Opštine
Član 112.
Sve pokretne i nepokretne stvari koje pripadaju Opštini, kao što su zgrade i drugi objekti u kojima su smješteni opštinski organi vlasti, kao i prava i novčana sredstva koja im pripadaju, čine imovinu Opštine.
Imovinom u vlasništvu Opštine mora se upravljati i raspolagati brižno, saglasno zakonima i drugim propisima.
Član 113.
O pribavljanju, korištenju, upravljanju i raspolaganju imovinom Opštine odlučuje Opštinsko vijeće.
Član 114.
Opštinsko vijeće može, ako to opšte potrebe nalažu u oblasti poslova iz samoupravnog djelokruga Opštine, osnovati javno preduzeće i javnu ustanovu, u skladu sa Zakonom.
Aktom o osnivanju javnog preduzeća, odnosno javne ustanove, propisuje se način upravljanja preduzećem, odnosno ustanovom, pravo osnivača, korištenje ostvarene dobiti i druge obaveze preduzeća prema Opštini, saglasno Zakonu.
Opštini pripadaju prihodi za obavljanje dužnosti i ovlaštenja, u skladu sa Zakonom.
Finansiranje lokalne samouprave
Član 115.
Opština ima saglasno Ustavu i Zakonu svoje prihode, kojima u okviru samoupravnog djelokruga samostalno raspolaže.
Prihodi Opštine srazmjerni su poslovima, saglasno Ustavu, Zakonu i ovom Statutu, koje obavljaju organi vlasti Opštine.
Član 116.
Opština ima pravo da u granicama odredjenim Zakonom, samostalno svojim propisima uredjuje poreze, naknade, takse i ostala davanja, koji čine prihod Opštine.
Opština uredjuje i druge načine obezbjedjenja potrebnih finansijskih sredstava za finansiranje svojih potreba koje nije osigurala kantonalna ili federalna vlast.
Propise o regulisanju pitanja iz stava 1. i 2. ovog člana, saglasno Zakonu, donosi Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika/ce.
Opština može radi zadovoljenja potreba gradjana prikupljati sredstva na osnovu neposrednog izjašnjavanja gradjana, saglasno Zakonu i ovom Statutu.
Odluku o pokretanju postupka prikupljanja sredstava na način utvrdjen prethodnim stavom, donosi Opštinsko vijeće, na prijedlog:
* jedne trećine ukupnog broja izabranih odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća,
* opštinskog načelnika/ce,
* jedne trećine mjesnih zajednica, na osnovu odluka zborova gradjana.
Član 117.
Opštini pripadaju prihodi:
a) vlastiti prihodi:
* prihodi od poreza za koje Opština samostalno odredjuje stopu, u skladu sa Zakonom,
* prihodi od opštinskih taksi i naknada, čije iznose utvrdjuje Opštinsko vijeće, u skladu sa Zakonom,
* prihodi od kazna i kamata, saglasno Zakonu,
* prihodi od upotrebe i prodaje imovine,
* prihodi od preduzeća i drugih pravnih lica u vlasništvu Opštine, kao i prihod od koncesija, saglasno zakonskim propisima,
* pokloni, nasljedstva i donacije,
* prihodi od samodoprinosa,
* prihodi od budžetskih korisnika i
* drugi prihodi utvrdjeni Zakonom ili odlukom Opštinskog vijeća.


b) drugi prihodi
* prihodi od dijeljenih poreza definisani Zakonom,
* transferi i dotacije od viših nivoa vlasti,
* udružena sredstva,
* dug, u skladu sa Zakonom.
Raspodjela sredstava u Opštini vrši se na osnovu kriterija i formula za dodijelu koja se utvrdjuju posebnim Zakonom, uvažavajući načela solidarnosti i fiskalnog izjednačavanja.




Član 118.
Svi prihodi i rashodi Opštine uredjuju se Budžetom Opštine.
Prijedlog budžeta Opštine za sljedeću godinu podnosi načelnik/ca Opštine na razmatranje Opštinskom vijeću najkasnije do 01. novembra tekuće godine.
Budžet Opštine, kao i njegove izmjene i dopune donosi Opštinsko vijeće, na prijedlog opštinskog načelnika/ce.
Budžet Opštine donosi Opštinsko vijeće većinom glasova od ukupnog broja odbornika/vijećnika, najkasnije do 31. decembra tekuće godine za sljedeću fiskalnu godinu.
Član 119.
Ukoliko Opštinsko vijeće ne donese Budžet prije početka fiskalne godine finansiranje se obavlja privremeno, a najduže za prva tri mjeseca fiskalne godine.
Privremeno finansiranje u smislu stava 1. ovog člana obavlja se srazmjerno sredstvima utrošenim u istom periodu, odnosno, najviše do tromjesečnog prosjeka za prethodnu fiskalnu godinu, umanjen za kapitalne investicije, izuzev onih kapitalnih investicija čija se realizacija nastavlja u tekućoj godini.
Član 120.
Budžet se mora usvojiti najkasnije do 31. marta tekuće godine.
Ukoliko se Budžet ne usvoji do 31. marta tekuće godine, načelnik/ca proglašava Budžet.
Ukoliko načelnik/ca , Opštinsko vijeće ili jedna trećina odbornika/vijećnika smatraju da usvojeni Budžet u odredjenoj poziciji može ugroziti finansiranje Opštine, mogu u roku od sedam dana tražiti arbitražu u skladu sa Zakonom.
Član 121.
Opštinsko vijeće donosi odluku o izvršenju Budžeta u kojoj se odredjuju uslovi, način i postupak raspolaganja prihodima i rashodima. Ova odluka donosi se uz Budžet Opštine.
Član 122.
Iz Budžeta Opštine finansiraju se djelatnosti: Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela, opštinskog načelnika/ce i opštinskih službi, odredjene djelatnosti u djelokrugu komunalnih i društvenih službi radi zadovoljavanja osnovnih potreba gradjana, zaštite prirode i okoline, mjesne zajednice, mjesni uredi i druge potrebe iz područja samoupravnog djelokruga Opštine, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće.
Član 123.
Opština može udruživati svoja sredstva sa sredstvima drugih opština radi izgradnje objekata od zajedničkog interesa.
Aktom o udruživanju sredstava utvrdjuje se visina sredstava i njihova namjena, način obezbjedjivanja, rokovi i obaveze Opštine u vezi udruživanja tih sredstava.
Član 124.
Opštinsko vijeće obavlja poslove nadzora nad materijalnim i finansijskim poslovanjem organa vlasti Opštine, putem odgovarajuće komisije koju osniva svojim posebnim aktom.
U okviru nadzora iz stava 1. ovog člana, Opštinsko vijeće obustaviće od izvršenja, poništiti, odnosno ukinuti nezakoniti akt o materijalnom, odnosno finansijskom poslovanju, koji je donio organ vlasti Opštine.
Nadzor nad materijalnim i finansijskim poslovanjem organa vlasti Opštine, saglasno Zakonu, obavljaju i nadležni organi Kantona, odnosno nadležni federalni organi, saglasno zakonu Kantona, odnosno federalnom zakonu i Opštinsko vijeće, u skladu sa Ustavom i Zakonom.
IX – PROPISI I DRUGI AKTI OPŠTINE
Propisi i drugi akti Opštinskog vijeća
Član 125.
Opštinsko vijeće, u obavljanju poslova iz samoupravnog djelokruga Opštine donosi propise i druge akte saglasno ovom Statutu.
Opštinsko vijeće donosi opštinske propise i druge opšte akte i o pitanjima koja su zakonom Kantona, odnosno zakona Federacije prenesena na Opštinu, ako je zakonom o prenošenju tih poslova predvidjeno donošenje opštinskog propisa.
Član 126.
Opštinsko vijeće donosi sljedeće propise: Statut, Budžet, planske akte, odluke, pravilnike, poslovnike, deklaracije, preporuke, rezolucije i druge akte utvrdjene Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća utvrdjuje se organizacija i način rada Vijeća, prava i dužnosti odbornika/vijećnika, način i postupak donošenja propisa i akata Opštinskog vijeća i druga pitanja od značaja za rad Opštinskog vijeća.
Član 127.
Odlukom se uredjuju pitanja i odnosi iz samoupravnog djelokruga Opštine, osnivaju opštinske službe za upravu i drugi organi Opštine, uredjuju pitanja koja se odnose na prihode i finansijska sredstva Opštine, osnivaju preduzeća, ustanove i druga pravna lica, utvrdjuju odredjena pitanja i odredjuju mjere u okviru nadležnosti Opštinskog vijeća, uredjuju odredjena pitanja koja su zakonom Federacije, odnosno zakonom Kantona prenesena na Opštinu, a predvidjeno je donošenje opštinskog propisa, te o drugim pitanjima odredjenim ovim Statutom.
Naredbom se, radi izvršavanja odredjenih pitanja iz samoupravnog djelokruga Opštine, naredjuje ili zabranjuje postupanje u odredjenoj situaciji koje ima opšte značenje na području opštine.
Naredbom se propisuje način rada i izvršavanje poslova iz samoupravnog djelokruga Opštine od strane opštinskog načelnika/ce ili opštinskih službi, koja su uredjena odlukama ili naredbama iz stava 1. i 2. ovog člana.
Član 128.
U obavljanju poslova iz svoje nadležnosti Opštinsko vijeće donosi rješenja i zaključke, kao pojedinačne akte.
Rješenjem se odlučuje o imenovanju, postavljanju i razrješenju, odnosno smjenjivanju kao i drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća.
Zaključkom se utvrdjuju mišljenja o pitanjima od značaja za provodjenje utvrdjene politike i propisa iz člana 127. ovog Statuta, odredjuju zadaci za opštinskog načelnika/cu ili opštinske službe, prilikom razmatranja pitanja iz njihovog djelokruga i o drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća o kojima se ne odlučuje rješenjem.
Akti radnih tijela Opštinskog vijeća su rješenja i zaključci.
Akti opštinskog načelnika/ce
Član 129.
Opštinski načelnik/ca može donositi provedbene opšte akte radi primjene opštinskih propisa iz člana 126. ovog Statuta.
Provedbeni opšti akti su: pravilnik, instrukcija i naredba.
Opštinski načelnik/ca može donositi opšte akte iz stava 2. ovog člana, ako je za to ovlašten propisom iz člana 126. ovog Statuta ili Zakonom.
Opšti akti iz stava 2. ovog člana objavljuju se na oglasnoj tabli Opštine ili u "Službenom glasniku Opštine Drvar".
Član 130.
Pravilnikom se razradjuju pojedine odredbe, odnosno pitanja uredjena propisima iz člana 126. ovog Statuta, radi obezbjedjenja odgovarajuće primjene tog propisa.
Instrukcijom se utvrdjuju pobliža pravila i uputstva za rad opštinskih službi i drugih institucija za provodjenje i primjenu propisa iz člana 126. ovog Statuta.
Naredbom se naredjuje ili zabranjuje postupanje u odredjenoj situaciji, koja ima opšti značaj za područje opštine.
Član 131.
U izvršavanju opštinskih propisa iz člana 126. ovog Statuta, opštinski načelnik/ca donosi rješenja i druge pojedinačne akte kojima se u upravnom postupku rješava o pravima, obavezama i pravnim interesima fizičkih i pravnih lica, koja su uredjena u tim opštinskim propisima.
Pripremu nacrta rješenja i drugih pojedinačnih akata iz stava 1. ovog člana obavljaju opštinske službe.
Opštinski načelnik/ca može ovlastiti pomoćnika načelnika/ce da donosi rješenja i druge pojedinačne akte iz stava 1. ovog člana, o čemu se mora donijeti posebno rješenje o prenosu tog ovlaštenja.
Protiv prvostepenih rješenja i drugih pojedinačnih akata iz stava 1. i 3. ovog člana, koja donosi opštinski načelnik/ca, odnosno pomoćnik načelnika/ce, zainteresovano lice ima pravo izjaviti žalbu nadležnom organu za upravu, saglasno federalnom zakonu, kojim je uredjen upravni postupak, kao i specijalnom zakonu.
Član 132.
Rješenja i druge pojedinačne akte opštinski načelnik/ca, odnosno pomoćnik načelnika/ce opštinske službe, donosi u slučajevima kada odlučuje u upravnom postupku o pravima, obavezama i pravnim interesima gradjana i pravnih lica, na osnovu federalnog ili kantonalnog zakona, kojima su upravni i stručni poslovi preneseni na Opštinu.
Protiv prvostepenih rješenja i drugih pojedinačnih akata donesenih u poslovima iz stava
1. ovog člana, može se izjaviti žalba i to:
* na rješenja i druge pojedinačne akte koji su doneseni na osnovu zakona ili drugog propisa Kantona – nadležnom organu za upravu Kantona, ako zakonom Kantona nije drukčije odredjeno,
* na rješenja i druge pojedinačne akte koji su doneseni na osnovu zakona ili drugog propisa Federacije, nadležnom organu za upravu Federacije, ako federalnim zakonom nije drukčije odredjeno,
* na prvostepene akte opštinskog načelnika/ce i organa i tijela Opštinskog vijeća donesenih na osnovu propisa Opštinskog vijeća i načelnika/ce - Opštinskom vijeću.


Drugostepeni postupak po žalbama iz alineje 3. ovog člana vodi Drugostepeno žalbeno vijeće, koje u skladu sa Zakonom o upravnom postupku, posebnom Odlukom imenuje Opštinsko vijeće.
Član 133.
Pri donošenju rješenja i drugih pojedinačnih akata iz člana 131. i 132. ovog Statuta, primjenjuju se pravila upravnog postupka koja su utvrdjena federalnim Zakonom o upravnom postupku, a u pogledu upravnog spora – federalnim Zakonom o upravnim sporovima.
Član 134.
Odluke i drugi opšti akti Opštinskog vijeća objavljuju se prije nego što stupe na snagu.
Odluke i drugi opšti akti objavljuju se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".
Odluke i drugi opšti akti stupaju na snagu u pravilu osmog dana od dana objavljivanja.
Izuzetno, odluke i drugi opšti akti mogu stupiti na snagu danom donošenja, s tim da se imaju naknadno u najkraćem roku objaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar".
Sve odluke i opšti akti Opštinskog vijeća, nakon donošenja objaviće se i na oglasnoj tabli Opštine Drvar.
Upravni nadzor
Član 135.
Nadzor nad zakonitošću rada opštinskih organa uprave, saglasno Ustavu i Zakonu, obavljaju nadležni organi Federacije, odnosno Kantona.
Nadzor nad zakonitošću opštinskih propisa i pojedinačnih akata, saglasno Zakonu i ovom Statutu, obavljaju i to:
* za opštinske propise i pojedinačne upravne akte koji su doneseni na osnovu federalnog zakona i drugog federalnog propisa kojima su odredjeni poslovi preneseni na Opštinu - nadzor obavlja nadležni federalni organ za upravu odredjen federalnim zakonom, ako federalnim zakonom nije drugačije odredjeno
* za opštinske propise i pojedinačne upravne akte koji su doneseni na osnovu kantonalnog zakona ili drugog propisa kojima su odredjeni poslovi preneseni na Opštinu, odnosno pojedinačne upravne akte donesene na osnovu opštinskog propisa – nadzor obavlja nadležni kantonalni organ za upravu odredjen zakonom Kantona.


Opštinski načelnik/ca je dužan organima iz stava 2. ovog člana omogućiti ostvarivanje nadzora i postupiti po nalozima tih organa.
Postupak vršenja upravnog nadzora nad aktivnostima Opštine utvrdjuje se Zakonom.
Upravni nadzor nad radom organa Opštine utvrdjuje Opština posebno u djelatnostima finansija i upravljanja.
Član 136.
Opštinski načelnik/ca je obavezan osnovom Ustava, zakona i Statuta Opštine, savjesno i odgovorno obavljati povjerenu mu dužnost i lično je odgovoran za njeno obavljanje, kao i za rad službi kojima rukovodi.
Član 137.
Izvještaje organa iz člana 135. stav 1. i 2. ovog Statuta povodom obavljenog nadzora nad zakonitošću rada i zakonitošću opštih ili pojedinačnih upravnih akata, razmatra Opštinsko vijeće, saglasno svojim ovlaštenjima, utvrdjujući odgovarajuće zaključke radi otklanjanja utvrdjenih nezakonitosti i nepravilnog postupanja.
X – JAVNOST RADA ORGANA OPŠTINE I TRANSPARENTNOST
Član 138.
Opština osigurava javnost rada u postupku donošenja odluka, omogućavanjem gradjanima da neposredno prisustvuju u postupku donošenja odluka, u skladu sa Zakonom, ovim Statutom i Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća.
Član 139.
Transparentnost rada Opština ostvaruje kroz otvorenost postupka realizacije opštinskih propisa i akata, kroz primjenu zakona i drugih propisa, te kroz upoznavanje javnosti sa njihovom primjenom.
Transparentnost se obezbedjuje kroz slobodu pristupa informacijama i informisanja javnosti, objavljivanjem izvještaja, Budžeta i drugih sadržaja, putem sredstava javnog informisanja, vlastitog informacionog sistema i drugih oblika informisanja.


Član 140.
Opština objavljuje donesene propise i akte iz svoje nadležnosti.
Opština neće objaviti ili na drugi način učiniti javno dostupnim propise i akte čije bi objavljivanje bilo u suprotnosti sa Zakonom i drugim propisima i aktima Opštinskog vijeća, kao ni informacije koje se odnose na privatnost trećeg lica, osim ako je to opravdano javnim interesom.
XI – ODNOSI I SARADNJA SA FEDERALNIM I KANTONALNIM VLASTIMA, I SARADNJA SA DRUGIM OPŠTINAMA I GRADOVIMA
Član 141.
Opštinske i kantonalne vlasti djeluju zajednički, na partnerskim osnovama, osim u oblasti administrativnog nadzora, koji veže federalne i kantonalne vlasti u pogledu rada vlasti u Opštini.
Član 142.
U vršenju povjerenih ovlaštenja, Opština primjenjuje uputstva i smjernice koje dobije od federalnih i kantonalnih vlasti, u skladu sa Zakonom.
Član 143.
U postupku donošenja propisa koji se direktno tiču Opštine, obaveza je federalnih i kantonalnih vlasti da u najvećoj mogućoj mjeri konsultuju Opštinu.
Član 144.
U obavljanju poslova iz samoupravnog djelokruga, Opština ostvaruje saradnju sa drugim opštinama, a ponajprije sa susjednim opštinama.
Saradnja iz stava 1. ovog člana planira se i ostvaruje u onim poslovima koji su od njihovog zajedničkog interesa, o čemu se zaključuje sporazum.
Saradnju sa drugim opštinama, saglasno stavu 1. i 2. ovog člana, ostvaruje Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik/ca, svaki u pitanjima iz svog djelokruga.
Član 145.
Opština se može udruživati u zajednicu opština za odredjeno područje, saglasno Zakonu.
Odluku o udruživanju opštine u zajednicu opština donosi Opštinsko vijeća samostalno, ili na prijedlog opštinskog načelnika/ce.
Odlukom o udruživanju utvrdjuju se ciljevi udruživanja, način ostvarivanja tih ciljeva u zajednici opština i druga pitanja od značaja za rad u zajednici opština.
Član 146.
Opština može pristupiti medjunarodnim udruženjima lokalnih zajednica i saradjivati s odgovarajućim lokalnim jedinicama drugih država, saglasno Ustavu Federacije i federalnom zakonu, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće.
Član 147.
Opština može pristupiti formiranju saveza na nivou Bosne i Hercegovine i Federacije Bosne i Hercegovine, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće.
Udruživanje iz stava 1. ovog člana ima za cilj da se u savezu opština Federacije ostvaruju i unapredjuju odredjeni zajednički interesi i osigurava njihova zaštita.
Savez na nivou Federacije BiH ima pravo da:
* djeluje kao zakonski zastupnik svojih članica pred vlastima u Federaciji,
* priprema prijedloge zakona i amandmane na prijedloge zakona, s ciljem poboljšanja zakona i propisa koji regulišu rad opština,
* daje mišljenja i prijedloge u vezi s raspodijelom javnih prihoda, u dijelu koji se odnosi na finansiranje opština,
* uspostavi kontakte i saradnju sa sličnim organizacijama u zemlji i inostranstvu i postane član medjunarodnih asocijacija i
* obavlja druge funkcije saglasno Statutu Saveza.
Prava navedena u ovom članu mogu biti korištena ako Savez na nivou Federacije okuplja više od dvije trećine gradova i opština u Federaciji BiH.
XII – POSTUPAK ZA DONOŠENJE I PROMJENU STATUTA
Član 148.
Statut Opštine priprema i dvotrećinskom većinom glasova donosi Opštinsko vijeće.
O promjeni Statuta Opštine odlučuje Opštinsko vijeće.
Prijedlog za promjenu Statuta može podnijeti jedna trećina odbornika Opštinskog vijeća, opštinski načelnik/ca i Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise.
Prijedlog mora biti obrazložen, a podnosi se predsjedniku Opštinskog vijeća u pisanoj formi.
Prijedlog za promjenu Statuta Opštine mogu dati gradjani na mjesnim zborovima, kao gradjansku inicijativu.
Član 149.
O prijedlogu za promjenu Statuta Opštine raspravlja se na sjednici Opštinskog vijeća.
Opštinsko vijeće može raspisati referendum za promjenu Statuta Opštine.
Ako se ne prihvati prijedlog za promjenu Statuta, isti se prijedlog ne može ponovo staviti na dnevni red Opštinskog vijeća prije isteka šest mjeseci od dana zaključivanja rasprave o prijedlogu.
Prihvaćeni prijedlog za promjenu Statuta Opštine dostavlja se svim članovima Opštinskog vijeća, mjesnim zajednicama, političkim strankama zastupljenim u Vijeću, radi raspravljanja i davanja primjedbi i prijedloga.
Promjena Statuta Opštine je usvojena ako je za promjenu glasalo dvije trećine članova Opštinskog vijeća.
Promjena Statuta Opštine vrše se odlukom.
Član 150.
Promjenama Statuta Opštine ne mogu se ukinuti niti umanjiti ni jedno od ljudskih prava i sloboda utvrdjenih u Ustavu Federacije i instrumentima predvidjenim u Aneksu Ustava Federacije.
XIII – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE
Član 151.
Na službeničke dužnosti u opštinskim organima vlasti mogu biti postavljena lica koja ispunjavaju uslove predvidjene odredbama Zakona o državnoj službi u Federaciji Bosne i Hercegovine, a na namješteničke, lica koja ispunjavaju uslove predvidjene odredbama Zakona o namještenicima u organima državne službe u Federaciji Bosne i Hercegovine.
Član 152.
Opština će uskladiti svoje propise i akte sa ovim Statutom u roku od šest mjeseci od dana stupanja na snagu ovog Statuta.
Stupanjem na snagu ovog Statuta prestaju da važe odredbe propisa i drugih akata Opštine koji su u suprotnosti sa ovim Statutom.


Član 153.
Ovaj Statut stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".