UVOD
SLUŽBENI GLASNIK OPŠTINE DRVAR

EE-ER-ACTIVNE OFERCEGOVINE

OPŠTINA DRVAR
DRVAR

24.04.2024

STR. S. III F - 54/24

GODINA XVII

BROJ 2

DRVAR, 24.04.2024. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

29

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise

Na osnovu Zaključka Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/24 ) shodno članu 148. i članu 149. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18) Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na 27. sjednici održanoj dana 29. februara 2024.godine, utvrdila je Odluku o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst.

Odluka o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst, obuhvata slijedeće akte: Odluku o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“ broj: 4/21), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 10/21), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 7/23) i Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 1/24) u kojima je utvrđena važnost njihovih odredaba.

PREDSJEDNIK
KOMISIJE ZA STATUTARNA
PITANJA, POSLOVNIK I PROPISE
Vanja Krneta, s.r.

Broj:01-02-648-9/24
Drvar, 29.februar 2024.godine

ODLUKA

o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela
Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst

Član 1.

Biraju se i imenuju predsjednici, zamjenici predsjednika i članovi stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar kako slijedi:

a) Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise:

1. 1. Vanja Krneta, predsjednik
2. 2. Bojana Škrbić-Šobot, zamjenik predsjednika
3. 3. Miroslav Jaglica, član
4. 4. Nena Bosnić, član
5. 5. Dragan Praštalo, član

b) Komisija za Budžet i finansije:

1. 1. Vanja Krneta, predsjednik
2. 2. Dragana Polić, zamjenik predsjednika
3. 3. Biljana Zorić, član
4. 4. Nataša Radun, član
5. 5. Nemanja Dragaš, član

c) Komisija za društvene djelatnosti:

1. 1. Bojana Škrbić-Šobot, predsjednik
2. 2. Bojan Ždrnja, zamjenik predsjednika
3. 3. Vedrana Bjeljac, član
4. 4. Stijepo Vukančić, član
5. 5. Gorana Tankosić, član

d) Komisija za ljudska prava:

1. 1. Petar Petković, predsjednik
2. 2. Jadranka Boltić, zamjenik predsjednika
3. 3. Miloš Bauk, član
4. 4. Berislav Bošnjak, član
5. 5. Nemanja Dragaš, član

e) Komisija za planiranje opštinskog razvoja:

1. 1. Milan Kunić, predsjednik
2. 2. Aleksandra Prpa, zamjenik predsjednika
3. 3. Željko Papak, član
4. 4. Zdravka Jović, član
5. 5. Milica (Miroslav) Bajić, član
6. 6. Miloš Kralj, član i
7. 7. Nataša Radun, član

f) Etički odbor

1. 1. Gorana Tankosić, predsjednik
2. 2. Ševo Radenko, zamjenik predsjednika
3. 3. Stijepo Vukančić, član
4. 4. Aleksandra Prpa, član
5. 5. Nataša Ćećez-Letić, član

Član 2.Predsjednik, zamjenik predsjednika i članovi stalnih radnih tijela iz člana 1. ove Odluke izabrani su za mandatni period opštinskih odbornika/vijećnika, a mogu biti razrješeni dužnosti prije isteka vremena na koje su izabrani u skladu sa članom 42. stav 4. i 5. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18).

Član 3.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

30

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propiseNa osnovu člana 148. i člana 149. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18) Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na 27. sjednici održanoj dana 29. februara 2024. godine utvrdila je Odluku o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst.

Odluka o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst, obuhvata slijedeće akte: Odluku o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/21), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i

imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 3/21) i Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 7/23), u kojima je utvrđena važnost njihovih odredaba.

PREDSJEDNIKKomisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-3975-6/20
Drvar, 29. februar 2024. godine

O D L U K Uo izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst

Član 1.U Komisiju za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar imenuju se kako slijedi:

1. 1. Milan Kunić, predsjednik
2. 2. Stijepo Vukančić, zamjenik predsjednika
3. 3. Vanja Krneta, član
4. 4. Bojan Ždrnja, član
5. 5. Milan Balaban, član.

Član 2.Djelokrug rada Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar utvrđen je članom 23. i članom 54. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 6/17 i 1/18).

Član 3.Predsjednik, zamjenik predsjednika i članovi Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar izabrani su na mandatni period opštinskih odbornika/vijećnika, a mogu biti razrješeni dužnosti prije isteka vremena na koje su izabrani u skladu sa članom 42. stav 4. i 5. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“ broj: 6/17 i 1/18).

Član 4.Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”, a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

31

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise

Na osnovu člana 148. i člana 149. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 6/17 i 1/18) Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na 27. sjednici održanoj dana 29. februara 2024.godine utvrdila je Odluku o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća - Prečišćeni tekst .

Odluka o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća - Prečišćeni tekst, obuhvata slijedeće akte: Odluku o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća. („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 1/13), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 4/17), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 6/20), Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 7/21) Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 7/23) i Odluku o izmjeni i dopuni Odluke o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 1/24) u kojima je utvrđena važnost njihovih odredaba.

PREDSJEDNIK

Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise
Vanja Krneta, s.r.

Broj: 01-02-179-10/12
Drvar ,29. februar 2024.godine

O D L U K A o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća- Prečišćeni tekst

Član 1.

U cilju obezbjedjenja provodjenja zakonskog načela prava žalbe u rješavanju u upravnim stvarima obrazuje se Drugostepeno žalbeno vijeće (u daljem tekstu: Drugostepeno vijeće).

Član 2.

Drugostepeno vijeće riješava u drugom stepenu o žalbama protiv rješenja opštinskog načelnika i službi za upravu donesenih u prvostepenom postupku u kojima je rješavano na osnovu propisa Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika.

Član 3.

Za članove Drugostepenog vijeća mogu biti imenovana lica koja posjeduju stručnost i iskustvo u vodjenju upravnog postupka.

Član 4.

Za članove Drugostepenog žalbenog vijeća imenuju se:

1. 1. Nena Bosnić, predsjednik,
2. 2. Predrag Kunjadić, član i
3. 3. Maja Pilipović, član.

Članovi Drugostepenog vijeća imenuju se na period od 4 (četiri) godine.

Član 4a.

Članovi Drugostepenog žalbenog vijeća imaju pravo na nakradu za svoj rad, po rješenom predmetu, u iznosu kako slijedi:

- - predsjednik Drugostepenog žalbenog vijeća - 150,00 KM i
- - članovi Drugostepenog žalbenog vijeća - 100,00KM.

Član 5.

Drugostepeno žalbeno vijeće postavlja sekretara.

Rješenjem o postavljenju utvrdiće se prava i obaveze sekretara uz suglasnost opštinskog načelnika.

Član 6.

Drugostepeno žalbeno vijeće radi u sjednicama.

Drugostepena rješenja i drugi akti Drugostepenog vijeća donose se većinom glasova od ukupnog broja članova Drugostepenog vijeća.

Predsjednik Drugostepenog vijeća organizuje rad, vodi sjednice i potpisuje akta Drugostepenog vijeća.

Član 7.

Protiv rješenja i drugih upravnih akata Drugostepenog vijeća nije dopuštena žalba, ali se može pokrenuti upravni spor.

Član 8.

Ova Odluka stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

OPŠTINSKI NAČELNIK32Na osnovu člana 63. Zakona o plaćama i naknadama korisnika proračuna Hercegbosanske županije ("Narodne novine Hercegbosanske županije", broj: 8/22, 9/22 i 1/24), člana 31. Odluke o platama i naknadama opštinskih funkcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 7/23), člana 13. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji BiH („Službene novine FBiH“, broj: 49/06 i 59/09) i člana 49. stav 1. alineja 2. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), Opštinski načelnik donosi

PRAVILNIK
o platama i naknadama izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar

DIO PRVI
OSNOVNE ODREDBE

Član 1.
(Predmet)

(1) Pravilnikom o platama i naknadama izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar (dalje: Pravilnik), utvrđuju se plate i naknade izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera, državnih službenika, namještenika i zaposlenika Jedinstvenog opštinskog organa uprave i stručnih službi opštine Drvar, te utvrđuju platni razredi i koeficijenti za plate načelnika opštine, predsjednika vijeća ako funkciju obavlja profesionalno, opštinskog pravobranioca, savjetnika načelnika, državnih službenika i namještenika i zaposlenika u Jedinstvenom opštinskom organu uprave i stručnih službi opštine Drvar (u daljnjem tekstu: opština).

(2) Pravilnik sadrži:

1. 1. OSNOVNE ODREDBE (predmet, definicije pojmova, načela za utvrđivanje visine plate i finansijska sredstva)
2. 2. OSNOVNA PLATA (način utvrđivanja osnovice za obračun plate i elementi za utvrđivanje osnovne plate)
3. 3. PLATE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE FUNKCIJE I IMENOVANIH FUNKCIONERA (ostvarivanje prava na platu, platni razredi i koeficijenti i naknada plate nakon prestanka javne funcije)

- PLATE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA ( ostvarivanje prava na platu i platni razredi i koeficijenti)

- NAKNADE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE FUNKCIJE I IMENOVANIH FUNKCIONERA -NAKNADE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA (naknada za troškove ishrane – topli obrok, naknada za godišnji odmor, naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti ili invalidnosti, naknada za slučaj smrti, naknada otpremnine prilikom odlaska u penziju, naknada za službeno putovanje, naknada za prekovremeni rad, rad u neradne dane, noćni rad i rad u dane državnih i vjerskih praznika, naknada za bolovanje, naknada za porodiljski dopust, naknada za troškove prevoza na posao i s posla, plaćeni dopust, naknada za slučaj prekobrojnosti, naknada za rad u komisijama, naknada za jubilarnu nagradu i naknada za rezultate rada)

- PLATA ZA PRIPRAVNIKE I NAKNADA ZA VOLONTERE (visina plate za pripravnike i visina naknade za volontere)

4. PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE (izmjene i dopune Pravilnika, prestanak važenja i stupanje na snagu)

(3) Gramatički izrazi upotrijebljeni u ovom Pravilniku, za označavanje muškog ili ženskog pola, podrazumijevaju oba pola.

Član 2.
(Definicije pojmova)

U smislu ovog pravilnika:

1. 1) „Profesionalni izabrani funkcioner“ je predsjednik Opštinskog vijeća koji funkciju obavlja profesionalno;
2. 2) „Imenovani funkcioner“ je opštinski javni pravobranilac i savjetnici opštinskog načelnika;
3. 3) „Nosilac izvršne funkcije“ je opštinski načelnik;
4. 4) „Radno mjesto“ je pozicija utvrđena Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave opštine Drvar;
5. 5) „Platni razred“ predstavlja razvrstavanje radnih mjesta utvrđenih Pravilnikom o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave opštine Drvar;
6. 6) „Koeficijent“ predstavlja brojčanu vrijednost koja se iskazuje arapskim brojevima za svaku poziciju radnog mjesta koje su razvrstane u platne razrede i služi za utvrđivanje visine osnovne plate;
7. 7) „Osnovica za obračun plate“ predstavlja n

roditelja do 18 odnosno do 26 godina starosti ako se nalaze na redovnom školovanju i nemaju drugih prihoda već ih korisnik naknade stvarno izdržava ili je obaveza njihovog izdržavanja zakonom utvrđena, a ako su nesposobni za rad, bez obzira na starosnu dob, pod uslovom da s njim živi u zajedničkom domaćinstvu i unučad ako nemaju roditelja i žive u zajedničkom domaćinstvu s zaposlenim.

Član 3.

Načela za utvrđivanje visine plate

Pri određivanju iznosa plata i naknada za zaposlene u Opštini Drvar poštovaće se sljedeća načela:

1. Jednaka plata za rad jednake vrijednosti: pod radom jednake vrijednosti podrazumijeva se rad koji zahtjeva isti stepen stručne spreme, istu radnu sposobnost, odgovornost, fizički i intelektualni rad, vještine, uslove rada i rezultate rada;
2. Transparentnost: u skladu sa ovim načelom, prilikom raspisivanja javnih konkursa i oglasa za popunjavanje radnih mjesta, obavezno se objavljuje podatak o pripadajućoj osnovnoj neto plati za oglašena radna mjesta;
3. Fiskalna odgovornost: u skladu sa ovim načelom, utvrđivanje i isplata bruto plata i naknada korisnicima prava koje tretira ovaj Pravilnik, na osnovu utvrđene osnovice, može se vršiti samo do visine planiranih sredstava u budžetu za te namjene.

Član 4.

(Finansijska sredstva)

Finansijska sredstva za plate i naknade utvrđene ovim Pravilnikom planiraju se i obezbjeđuju u Budžetu Opštine Drvar.

DIO DRUGI OSNOVNA PLATA

Član 5.

(Način utvrđivanja osnovice za obračun plate)

(1) Osnovica i bod za obračun plate utvrđuje se Odlukom o izvršavanju budžeta za svaku budžetsku godinu ili odlukom o privremenom finansiranju i primjenjuje se od 01.01. za svaku narednu godinu.

(2) Utvrđivanje osnovice i boda vrši se u pregovorima Opštinskog načelnika sa reprezentativnim sindikatom, a prije usvajanja odluke iz stava 1. ovog člana.

(3) Ako se ne postigne dogovor Opštinski načelnik će utvrditi osnovicu i bod, pri čemu visina osnovice ne može biti niža od prethodno dogovorene, odnosno važeće.

(4) Prilikom utvrđivanja osnovice i boda za obračun plate iz stava (1) i (2) ovog člana uzeće se u obzir projekcije budžeta za narednu godinu, kao i kretanje BDP-a i indeksa potrošačkih cijena, a prema podacima Federalnog zavoda za statistiku.

(5) Visinu osnovice iz stava 1. Ovog člana Opštinski načelnik i reprezentativni sindikat mogu

utvrditi i više puta tokom jedne kalendarske godine, a pregovorima će se pristupiti na obrazložen zahtjev jedne od strana.

(6) Isplate mjesečnih novčanih primanja izvršene u skladu sa odredbama ovog Pravilnika su definitivne i konačne.

Član 6.

(Elementi za utvrđivanje osnovne plate)

(1) Osnovna plata utvrđuje se množenjem osnovice za platu iz člana 5. ovog Pravilnika i boda za obračun plate sa utvrđenim koeficijentom platnog razreda i tako utvrđeni iznos uvećava se za 0,5% za svaku započetu godinu penzijskog staža funkcionera, savjetnika, državnih službenika, namještenika i zaposlenika, a najviše do 20%.

(2) Osnovna plata ne može biti manja od 70% prosječne neto plate isplaćene u Federaciji prema posljednjem objavljenom statističkom podatku.

(3) U slučaju da množenjem utvrđene osnovice boda za obračun plate i pripadajućeg koeficijenta platnog razreda osnovna plata iznosi manje od 70% prosječne plate iz stava 2. ovog člana zaposlenom će se isplatiti plata u navedenom procentu.

(4) Osnovna plata obračunava se i iskazuje mjesečno za puno radno vrijeme, prema radnom mjestu i odgovarajućem platnom razredu.

(5) Ako zaposlenik radi sa nepunim radnim vremenom, u skladu sa posebnim zakonom ili drugim propisima, osnovna plata odrediti će se srazmjerno vremenu provedenom na radu.

(6) Puno radno vrijeme zaposlenih je 40 sati sedmično.

DIO TREĆI

PLATE I NAKNADE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE VLASTI, IMENOVANIH FUNKCIONERA, DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA OPŠTINE DRVAR

GLAVA I

PLATE IZABRANIH FUNKCIONERA, NOSIOCA IZVRŠNE VLASTI I IMENOVANIH FUNKCIONERA

Član 7.

(4) Savjetnik opštinskog načelnika pravo na platu ostvaruje danom postavljenja od strane Opštinskog načelnika.

(5) Plata funkcionera i savjetnika utvrđuje se u bruto i neto iznosu.

(6) Plata u bruto iznosu obuhvata neto platu, poreze i doprinose.

(7) Plata se obračunava i isplaćuje za prethodni mjesec.

(8) Plate opštinskog načelnika, funkcionera koje bira opštinsko vijeće i sekretara opštinskog vijeća utvrđuju se rješenjem koje donosi Komisija za izbor, imenovanja i administrativne poslove.

Član 8. (Platni razredi i koeficijenti)

(1) Utvrđuju se sljedeći platni razredi i koeficijenti za plate izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera:

Platni razred | Radno mjesto
I | Opštinski načelnik
II | Predsjedavajući Opštinskog vijeća
III | Opštinski pravobranilac
IV | Savjetnik Opštinskog načelnika

(2) Osnovna plata iz stava 1. ovog člana utvrđuje se prema članu 6. ovog Pravilnika.

Naknade Član 9. (Vrste naknada)

Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika imaju pravo na sljedeće naknade:

1. Naknada plate nakon prestanka javne funkcije
2. Naknade za troškove ishrane (topli obrok)
3. Naknada za odvojeni život od porodice i smještaj u mjestu rada
4. Naknada za godišnji odmor i plaćeni dopust
5. Naknada za slučaj povrede na radu, slučaj teže bolesti i invalidnosti i naknada za slučaj smrti
6. Otpremnina
7. Naknada troškova za službeno putovanje

Član 10. (Naknada plaće nakon prestanka javne funkcije)

(1) Funkcioneri nakon prestanka obavljanja javne funkcije, a do zasnivanja novog radnog ili ugovornog odnosa ili do ispunjavanja uslova za penziju imaju pravo na naknadu plate koju su ostvarivali dok su obavljali javnu funkciju u trajanju najduže 12 mjeseci.

(2) Prava iz stava 1. ovog člana imaju i savjetnici u trajanju najduže 3 (tri) mjeseca, ukoliko su dužnost savjetnika obavljali duže od 2 (dvije) godine.

(3) Funkcioneri i savjetnici, koji se, u skladu sa zakonom, vrate na isto ili slično radno mjesto koje su imali prije izbora, odnosno imenovanja na javnu

funkciju, nemaju pravo na naknadu plate iz stava (1) i (2) ovog člana.

Član 11. (Naknada za troškove ishrane – topli obrok)

Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika s izuzetkom osoba koji ne ostvaruju platu na osnovu zastupničke dužnosti (neprofesionalci), imaju pravo na naknadu troškova ishrane (topli obrok) u visini naknade utvrđenoj za državne službenike u članu 22. ovog Pravilnika.

Član 12. (Naknada za odvojeni život od porodice i smještaj u mjestu rada)

(1) Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika, s izuzetkom osoba koje ne ostvaruju platu na osnovu zastupničke dužnosti ukoliko borave van mjesta prebivališta svoje porodice koje je udaljeno više od 80 km od sjedišta institucije u koje služe posleni, imaju pravo na naknadu za odvojeni život od porodice u visini od 300 km mjesečno i naknadu za troškove smještaja u mjestu rada u visini od 299 km, a po predočenom fiskalnom računu ili ugovoru koji mora biti ovjeren od strane nadležne Poreske uprave.

(2) Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika sa izuzetkom zastupnika i nosioca izvršnih funkcija ukoliko borave van mjesta prebivališta svoje porodice koje je udaljeno više od 120 km od sjedišta institucije u kojoj su zaposleni, imaju pravo u dvije naredne godine od dana postavljanja/imenovanja na naknadu troškova za odvojeni život od porodice u visini do 250 km mjesečno i naknadu troškova smještaja u mjestu rada u visini do 299 km, a po ispostavljenom fiskalnom računu ili ugovoru koji mora biti ovjeren od strane nadležne Poreske uprave.

(3) Korisnici budžeta koji ostvaruju pravo iz ovog člana nemaju pravo na naknadu dnevnica i putnih troškova vezanih za učestvovanje u radu, a imaju pravo na naknadu troškova prevoza za dotičnu relaciju, ukoliko ne koriste službeno vozilo.

(4) Za ostvarivanje prava iz ovog člana podnosi se zahtjev nadležnom organu o čemu se donosi pojedinačni akt (rješenje).

Član 13. (Naknada za godišnji odmor i plaćeni dopust)

(1) Korisnici budžeta i

plaćeni dopust u dužini do 30 dana u visini svoje neto plate iz prethodnog mjeseca.

(3) Pravo na regres korisnik budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika ostvaruju koji u toku tekuće kalendarske godine ostvaruje pravo na puni godišnji odmor.

(4) Naknadu za korištenje godišnjeg odmora kojem je konačnim rješenjem odobreno korištenje godišnjeg odmora.

(5) Naknada za korištenje godišnjeg odmora korisnicima budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika obračunava se po službenoj dužnosti.

(6) Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika ostvaruju pravo na plaćeni dopust u skladu s članom 21. ovog Pravilnika.

Član 14.

(Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti i naknada za slučaj smrti)

Naknada za slučaj smrti, teške bolesti i invalidnosti korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika ostvaruju na način i pod uslovima utvrđenim u članovima 28. i 29. ovog Pravilnika.

Član 15.

(Naknada za otpremninu prilikom odlaska u penziju)

Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika imaju pravo na isplatu otpremnine prilikom odlaska u penziju u iznosu od pet (5) prosječnih njegovih plata isplaćenih u prethodnih pet (5) mjeseci.

Član 16.

(Naknada za službeno putovanje)

(1) Korisnici budžeta iz člana 8. ovog Pravilnika imaju pravo na isplatu na naknadu za vrijeme službenih putovanja koja obuhvata dnevnicu, troškove prevoza, troškove prenoćišta i troškove upotrebe privatnih automobila u službene svrhe.

(2) Pod službenim putovanjem na području Federacije, odnosno Bosne i Hercegovine, smatra se ono putovanje koje se vrši van sjedišta opštinskog organa državne službe, a putovanje u inostranstvo podrazumijeva putovanje u stranu zemlju.

GLAVA II PLATE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA

Član 17.

( Ostvarivanje prava na platu)

(1) Državni službenici, namještenici i zaposlenici ostvaruju pravo na platu od dana stupanja na dužnost u skladu sa propisima o postavljenju.

(2) Plata se utvrđuje u bruto i neto iznosu.

(3) Plata u bruto iznosu obuhvata neto platu, poreze i doprinose.

(4) Plata se obračunava i isplaćuje za prethodni mjesec u skladu sa Zakonom o radu i Odlukom o izvršenju Budžeta opštine Drvar.

(5) Plate državnih službenika, namještenika i zaposlenika utvrđuju se rješenjem koje donosi Opštinski načelnik. Rješenje sadrži: lične podatke državnih službenika, namještenika i zaposlenika, radno mjesto na koje je postavljen, platni razred i sve elemente koji su uzeti u obzir za utvrđivanje visine plate.

(6) Podaci o platama državnih službenika, namještenika i zaposlenika su javni.

(7) Sve izmjene u visini plate vrše se rješenjem koje donosi Opštinski načelnik.

Član 18.

(Platni razredi i koeficijenti državnih službenika, namještenika i zaposlenika)

(1) Utvrđuju se sljedeći platni razredi i koeficijenti za plate državnih službenika:

Platni razred | Radno mjesto | Koeficijent
I | Sekretar Opštinskog vijeća | 6,5
II | Pomoćnik načelnika | 5,7
III | Šef kabineta načelnika i šef Sektora | 4,6
IV | Inspektor | 4,3
V | Stručni savjetnik | 4,1
VI | Viši stručni saradnik | 3,9
VII | Stručni saradnik | 3,7

(2) Utvrđuju se sljedeći platni razredi i koeficijenti za plate namještenika i zaposlenika:

Platni razred | Radno mjesto | Koeficijent
I | Viši samostalni referent (VŠS) | 3,1
II | Samostalni referent (VŠS) | 3,0
III | Viši referent (SSS) i VKV radnik | 2,7
IV | Referent (SSS) i KV radnik | 2,6
V | Pomoćni radnik i nekvalifikovani radnik (NK radnik) | 1,85

(3) Osnovna plata iz stava (1) i (2) ovog člana utvrđuje se prema članu 6. ovog Pravilnika.

GLAVA III

NAKNADE DRŽAVNIH SLUŽBENIKA, NAMJEŠTENIKA I ZAPOSLENIKA

Član 19.

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na sljedeće naknade:

1. Naknada za prekovreme

- i) Naknada za prevoz na posao i s posla
- j) Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti
- k) Naknada za slučaj smrti
- l) Otpremnina
- m) Naknada u slučaju prekobrojnosti
- n) Naknada za rad u komisijama
- o) Jubilarna nagrada i nagrada za rezultate rada.

(2) Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo i na druge specifične naknade utvrđene važećim Zakonom o državnim službenicima i namještenicima Hercegbosanske županije i Kolektivnim ugovorom za državne službenike, namještenike i zaposlenike u Hercegbosanskoj županiji.

Član 20.

(Naknada za prekovremeni rad, rad u neradne dane, noćni rad i rad u dane državnih i vjerskih praznika)

(1) U slučaju prekovremenog rada, rada u neradne dane, noćnog rada ili rada u dane državnih i vjerskih praznika, državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu osnovne plate, srazmjerno vremenu trajanja tog rada, uvećanom za:

- a) 25 % osnovne plate bez minulog rada, u slučaju prekovremenog rada;
- b) 25% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju noćnog rada;
- c) 15% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju rada u neradne dane;
- d) 40% osnovne plate bez minulog rada, u slučaju rada u dane državnih i vjerskih praznika.

(2) Naknade iz stava 1. ovog člana ne mogu se kumulativno isplaćivati.

(3) Obračun naknade iz stava 1. ovog člana vrši se od osnovne plate bez dijela plate na osnovu radnog staža.

(4) Naknada iz ovog člana čini sastavni dio plate.

Član 21. (Plaćeni dopust)

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo na plaćeni dopust u trajanju do trideset (30) radnih dana u visini svoje neto plate iz prethodnog mjeseca u slučaju: stupanja u brak, poroda supruge, teže bolesti i smrti člana uže porodice, odnosno domaćinstva, u skladu sa kolektivnim ugovorom, pravilnikom o radu i ugovorom o radu.

(2) Državni službenik, namještenik i zaposlenik imaju pravo na plaćeni dopust za vrijeme obrazovanja ili stručnog osposobljavanja i usavršavanja, te obrazovanja za potrebe sindikalnog rada, pod uslovima, u trajanju i uz nadoknadu određenu kolektivnim ugovorom ili pravilnikom o radu.

(3) Zahtjev za naknadu za plaćeni dopust radnici podnose Opštinskom načelniku najkasnije tri dana prije namjere korištenja plaćenog dopusta u

kome navode datum i razloge korištenja plaćenog dopusta uz prilaganje dokaza o sticanju prava na naknadu.

Član 22.

(Naknada za ishranu tokom rada)

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na novčanu naknadu za ishranu u toku rada (topli obrok) u visini od 1% prosječne neto plate isplaćene u Federaciji BIH.

(2) Naknade iz stavka 1. ovog člana neće se obračunavati za vrijeme odsutnosti s posla po osnovu službenog puta, bolovanja, godišnjeg odmora, plaćenog i neplaćenog dopusta.

Član 23.

(Regres za godišnji odmor)

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu na ime regresa za korištenje godišnjeg odmora u visini 50% prosječne neto plaće isplaćene u Federaciji BIH po zadnjem objavljenom statističkom podatku.

(2) Pravo na regres iz stavka 1. ovog člana ima svaki državni službenik, namještenik i zaposlenik koji u toku tekuće kalendarske godine ima pravo na puni godišnji odmor.

(3) Naknadu za korištenje godišnjeg odmora ostvaruje državni službenik, namještenik i zaposlenik kojem je konačnim rješenjem odobreno korištenje godišnjeg odmora.

(4) Naknada za korištenje godišnjeg odmora obračunava se po službenoj dužnosti.

Član 24.

(Naknada za bolovanje)

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu plate za vrijeme privremene spriječenosti za rad (bolovanje) do 42 kalendarska dana u visini njegove neto plate isplaćene za prethodni mjesec.

(2) Naknada plate za bolovanje preko 42 dana iz stava 1. ovog člana ostvaruje se po kantonalnom propisu kojim se uređuje naknada za ovo bolovanje, s tim da se razlika do pune plate isplaćuje iz Budžeta Opštine Drvar.

Član 25.

polovinu punog radnog vremena do navršene treće godine djetetovog života.

(3) Pravo iz stava (2) ovog člana može koristiti i zaposlenik djetetov otac, ako žena za to vrijeme radi u punom radnom vremenu.

Korisnik prava navedenog u stavu (2) i (3) ovog člana ima pravo na platu kao da je radio puno radno vrijeme.

Član 26. (Naknada za službeno putovanje)

(1) Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na naknadu za troškove službenog putovanja van područja Kantona, kao i za putovanja u inostranstvo, dnevnice, noćenja i ostalih izdataka nastalih u vezi sa službenim putovanjem.

(2) Jedna dnevnica obračunava se za svaka 24 sata provedena na službenom putovanju ako isto putovanje traje duže od 12 sati.

(3) Za službeno putovanje koje traje duže od 12 sati, obračunava se jedna dnevnica, a za službeno putovanje koje traje od 8 do 12 sati obračunava se pola dnevnice.

(4) Ako je na službenom putovanju obezbijeđena besplatna ishrana, odnosno tri obroka, pripadajuća dnevnica iz člana 36. umanjuje se za 30%.

(5) Dnevnica i naknada za topli obrok međusobno se isključuju.

(6) Visinu i način ostvarivanja naknade iz stava 1. ovog člana kao i za službena putovanja u inostranstvo utvrđuje Vlada.

(7) Osobe iz stava 1. ovog člana koje za potrebe službenog putovanja iz mjesta svoga prebivališta ili boravišta dolaze u sjedište organa iz kojeg se polazi na službeno putovanje, imaju pravo na naknadu troškova dolaska i odlaska u isto vrijeme sjedište organa u visini jednakoj koji se isplaćuje za dolazak i odlazak s posla, u skladu sa članom 27. ovog Pravilnika.

(8) Naknada za noćenje obračunava se u visini plaćenog hotelskog računa, a najviše do iznosa odobrenog nalogom za službeno putovanje.

(9) Za službeno putovanje, koje zaposleni Opštine Drvar obavlja u svojstvu člana delegacije, na međunarodnim susretima i skupovima, na kojima organizator, odnosno domaćin određuje uslove smještaja, troškovi smještaja obračunavaju se na osnovu stvarno plaćenog iznosa računa hotela i u slučaju kada on prelazi iznos odobren nalogom za službeno putovanje.

(10) Ako je na službenom putu obezbijeđen besplatan smještaj zaposleni nema pravo na naknadu troškova smještaja.

(11) Naknade za troškove prevoza na službenom putovanju, obračunavaju se u visini prevozne karte iz putničke tarife za prevoz sredstvom one vrste i razreda koji se mogu upotrebljavati na službenom putovanju prema putnom nalogu.

(12) Ako je na službenom putu obezbijeđen besplatan prevoz zaposleni radnik nema pravo na naknadu troškova prevoza.

(13) Zaposlenom Opštine Drvar koji za službene potrebe, uz prethodno odobrenje Opštinskog načelnika, koristi putnički automobil u privatnom vlasništvu, pripada naknada u visini 15% cijene litra benzina BMB 95 na teritoriji Bosne i Hercegovine, po pređenom kilometru na odobrenoj relaciji.

(14) Isplata naknade iz stava (10) ovog člana predstavlja naknadu troškova za gorivo i amortizaciju automobila i ista ne isključuje troškove nastale po osnovu plaćene cestarine, putarine, mostarine, naknade za korištenje tunela, parkinga i drugih troškova nastalih u vezi sa prevozom na službenom putovanju.

(15) Kod obračuna naknade za korištenje ličnog putničkog automobila isti se vrši na način da se obračuna najkraća udaljenost koju državni službenik mora preći prevoznim sredstvom, a koja se može utvrditi (izmjeriti) na geografskoj karti namijenjenoj vozačima i ona je mjerodavna prilikom određivanja stvarne udaljenosti službenog putovanja.

Član 27. (Naknada za troškove prevoza na posao i s posla)

(1) Državnom službeniku, namješteniku i zaposleniku kojem nije organizovan službeni prevoz na posao i s posla, a čije je mjesto stanovanja od mjesta rada udaljeno najmanje 3 km, pripada naknada za troškove prevoza.

(2) Visinu i način ostvarivanja naknade iz stava 1. ovog člana utvrđuje Opštinski načelnik na prijedlog Službe nadležne za poslove finansija u dogovoru sa Sindikatom.

Član 28. (Naknada za slučaj povrede na radu, teške bolesti i invalidnosti)

(1) U slučaju povrede na radu, teške bolesti ili invalidnosti državnog službenika, namješte

stvarnog stanovanja u mjesto rada i obratno, kao i povreda nastala na službenom putovanju.

(6) Ukoliko u organu državne službe istog nivoa vlasti su zaposlena dva ili više članova porodice, naknada iz stava 1. ovog člana koja se odnosi na člana njegove uže porodice se isplaćuju samo jednom zaposlenom članu porodice.

(7) Uz zahtjev za ostvarivanje naknade u slučaju teške bolesti radnici su dužni priložiti sve dokaze o ispunjavanju uslova propisanih Odlukom o uvjetima za korištenje za jednokratnu novčanu pomoć s listom teških bolesti i teških tjelesnih povreda na temelju kojih uposlenik može ostvariti pravo na jednokratnu novčanu pomoć („Narodne novine HBŽ“, broj: 1/23).

Član 29. (Naknada za slučaj smrti)

(1) U slučaju smrti državnog službenika, namještenika ili zaposlenika, njegovoj porodice se isplaćuju troškovi sahrane u visini od četiri (4) prosječne neto plate isplaćene u Federaciji prema zadnjem objavljenom statističkom podatku.

(2) Naknada iz stava 1. ovog člana isplaćuje se i u slučaju smrti člana uže porodice državnog službenika, namještenika ili zaposlenika.

(3) Ukoliko u organu državne službe istog nivoa vlasti su zaposlena dva ili više članova porodice, troškovi sahrane iz stava 1. ovog člana se isplaćuju samo jednom zaposlenom članu porodice.

Član 30. (Otpremnina)

Državni službenik, namještenik i zaposlenik ima pravo na otpremninu pri odlasku u penziju u visini svojih pet (5) ostvarenih prosječnih neto plata isplaćene u prethodnih pet (5) mjeseci ili pet (5) prosječnih neto plata isplaćenih u Federaciji BIH prema posljednjem statističkom podatku, ukoliko je to povoljnije za državnog službenika, namještenika ili zaposlenika.

Član 31. (Naknada u slučaju prekobrojnosti)

(1) U slučaju razrješenja, odnosno prestanka radnog odnosa državnog službenika, namještenika ili zaposlenika zbog prekobrojnosti, taj državni službenik, namještenik odnosno zaposlenik ostvaruje pravo na naknadu od najmanje šest (6) njegovih neto mjesečnih plata.

(2) Razrješeni državni službenik, namještenik odnosno zaposlenik s radnim stažom dužim od šest (6) godina ima pravo na jedan dodatni mjesec otpremnine za svaku dodatnu godinu radnog staža, a najviše do 12 godina radnog staža.

(3) Otpremnina za državnog službenika, namještenika, odnosno zaposlenika koji imaju više od 12 godina radnog staža jednaka je iznosu od 12 njegovih jednomjesečnih neto plata.

Član 32. (Naknada za rad u komisijama)

(1) Članovi komisija koje se formiraju na osnovu Odluke Opštinskog vijeća, odnosno Opštinskog načelnika, a čije osnivanje je predviđeno zakonom i podzakonskim propisima, ostvaruju pravo na maksimalnu mjesečnu naknadu za rad u komisijama do visine jedne i po (1,5) osnovice iz člana 5. ovog Pravilnika.

(2) Opštinsko vijeće, odnosno Opštinski načelnik će posebnim aktom pobliže utvrditi uslove, kriterijume, visine i kategorije (stalne, povremene ad hoc jednokratne) komisija. Pravo na naknadu članovi komisije imaju samo u slučaju da su u komisiji radili nakon radnog vremena.

(3) Naknade za rad u komisijama iz stava 1. ovog člana koje se finansiraju od uplata fizičkih ili pravnih lica ne ulaze u ograničenje visine naknade iz stava 1. ovog člana. Ograničenja iz stava 1. ovog člana ne odnose se na angažovane spoljne saradnike.

Član 33. (Naknada za jubilarnu nagradu i nagrada za rezultate rada)

(1) Zavisno od godina provedenih u radnom odnosu u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji, državni službenik, namještenik i zaposlenik, ima pravo na jubilarnu nagradu, i to:

a) za navršenih 10 godina, u visini jedne prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima;

b) za navršenih 20 godina, u visini jedne i po prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima;

c) za navršenih 30 godina, u visini dvije prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethodna tri mjeseca prema posljednjim objavljenim statističkim podacima i

d) za navršenih 35 godina, u visini dvije i po prosječne neto plate isplaćene u FBiH u prethod

GLAVA IV PLATA ZA PRIPRAVNIKE I NAKNADA ZA VOLONTERE

Član 34.

(Visina plate za pripravnike)

(1) Plata pripravnika visoke, više i srednje stručne spreme u Opštini Drvar utvrđuje se u iznosu, i to:

- a) za visoku školsku spremu u iznosu od 80% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto stručnog saradnika;
- b) za višu školsku spremu u iznosu od 80% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto samo-stalnog referenta;
- c) za srednju stručnu spremu u iznosu od 80% od početne osnovne utvrđene za radno mjesto referenta.

(2) Početna osnovna plata iz stava 1. ovog člana predstavlja samo iznos plate bez dijela plate po osnovu radnog staža.

Član 35.

(Visina naknade za volontere)

Volonteri visoke, više i srednje stručne spreme u Opštini Drvar imaju pravo na naknadu, i to:

- a) za visoku školsku spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto stručnog saradnika;
- b) za višu školsku spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto samo-stalnog referenta;
- c) za srednju stručnu spremu u iznosu od 35% od početne osnovne plate utvrđene za radno mjesto referenta.

DIO ČETVRTI PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 36.

(Izmjene i dopune Pravilnika)

Izmjene i dopune Pravilnika donose se na isti način i po postupku propisanom za njegovo donošenje.

Član 37.

(Prestanak važenja)

Danom stupanja na snagu ovog Pravilnika prestaje da važi Pravilnik o radnim odnosima, platama, ličnim primanjima koja nemaju karakter plate i drugim materijalnim pravima državnih službenika i

namještenika u Jedinstvenom opštinskom organu uprave Opštine Drvar, broj: 02-05-176/07 od 19.01.2007. godine; 02-05-176-1/07 od 31.01.2007. godine; 02-05-1317/08 od 19.03.2008. godine i 02-05-2327/12 od 15.06.2012. godine.

Član 38.

(Stupanje na snagu)

Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-1204/24
Drvar, 12.04.2024.godine

33

Na osnovu člana 118. Zakona o radu („Službene novine FBiH”, broj: 26/16, 89/18 i 44/22), člana 2. Zakona o državnim službenicima i namještenicima u tijelima državne službe u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine Hercegbosanske županije”, broj: 1/14, 5/16, 1/22 i 10/22), člana 49. stav 1. alineja 2. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15) i Pravilnika o platama i naknadama Opštinski načelnik donosi

PRAVILNIK O RADNIM ODNOSIMA

I OPŠTE ODREDBE

Član 1. (Predmet regulisanja)

Ovim Pravilnikom, u skladu sa zakonom i drugim propisima, bliže se regulišu radni odnosi, radno vrijeme, odmori i odsustva izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar (dalje: zaposleni).

Član 2. (Gramatička terminologija)

Gramatička terminologija korištenja muškog ili ženskog pola podrazumijeva uključivanje oba pola.

II RADNI ODNOSI, RADNO VRIJEME, ODMORI I ODSUSTVA

Član 3. (Primjena drugih propisa)

Na radne odnose zaposlenih, koji nisu regulisani ovim Pravilnikom, neposredno se primjenjuju zakoni i drugi propisi kojima je regulisana ova oblast.

Član 4. (Trajanje radnog vremena)

- (1) Puno radno vrijeme zaposlenih iznosi 40 sati sedmično, raspoređeno na pet (5) radnih dana.
- (2) Neradni dani su u pravilu, subota, nedelja i dani državnih praznika.
- (3) Neradni dani su i dani koje odlukom proglasi nadležni organ opštine Drvar ili drugi državni organ.

Član 5. (Odmor u toku rada)

Zaposleni imaju pravo na odmor u toku radnog dana koji traje 30 minuta.

Član 6. (Dnevni i sedmični odmor)

(1) Zaposleni imaju pravo na dnevni odmor koji podrazumijeva odmor između dva (2) uzastopna radna dana u trajanju od najmanje 12 sati neprekidno.

(2) Zaposleni imaju pravo na sedmični odmor u trajanju od najmanje 24 sata neprekidno, a ukoliko je potrebno raditi na dan sedmičnog odmora, zaposlenom se mora obezbijediti korištenje jednog dana u periodu određenom prema dogovoru sa rukovodiocem organa, koji ne može biti duži od dvije sedmice.

(3) Od zaposlenog se može zahtijevati da radi na dan svog sedmičnog odmora samo u slučaju više sile ili vanrednog povećanja obima posla.

Član 7. (Godišnji odmor)

(1) Zaposleni imaju pravo na plaćeni godišnji odmor za svaku kalendarsku godinu.

(2) Plan korštenja godišnjih odmora donosi rukovodilac organa do kraja aprila tekuće godine, uz prethodnu konsultaciju sa zaposlenima i njihovim neposrednim rukovodiocima u skladu sa zakonom, potrebama službe i zaposlenih.

rukovodilac organa donosi rješenje i uručuje ga zaposlenom najkasnije sedam (7) dana prije početka korištenja godišnjeg odmora.

(4) Zaposlenima, u skladu sa zakonom, može se omogućiti da koristi u dva dijela, ako oni to zahtijevaju.

(5) Ukoliko zaposleni godišnji odmor koristi u dijelovima, prvi dio koristi bez prekida u trajanju od najmanje 12 radnih dana u toku tekuće kalendarske godine, a drugi dio najkasnije do 30. juna naredne godine.

(6) Zaposleni koji ne iskoristi dio godišnjeg odmora u smislu stava 5. ovog člana, nema pravo prenošenja godišnjeg odmora u narednu godinu.

Član 8. (Pravo na godišnji odmor)

(1) Izabrani funkcioneri, nosioci izvršne vlasti i imenovani funkcioneri imaju pravo na godišnji odmor u trajanju od najmanje 20, a najviše 30 radnih dana u jednoj kalendarskoj godini u skladu sa zakonom.

(2) Državni službenici imaju pravo na godišnji odmor u trajanju od najmanje 20, a najviše 36 radnih dana u jednoj kalendarskoj godini u skladu sa zakonom.

(3) Namještenici imaju pravo na godišnji odmor u trajanju od najmanje 18, a najviše 30 radnih dana u jednoj kalendarskoj godini u skladu sa zakonom.

(4) Zaposlenici imaju pravo na godišnji odmor u trajanju od najmanje 20, a najviše 30 radnih dana u jednoj kalendarskoj godini u skladu sa zakonom.

Član 9. (Uvećanje godišnjeg odmora)

Godišnji odmor iz člana 8. uvećava se prema sljedećim osnovama:

- (a) po osnovu radnog staža: za svake tri (3) godine radnog staža – jedan (1) dan, s tim da ukoliko zaposleni u toku kalendarske godine za koju se priznaje pravo na godišnji odmor treba da navrši punu godinu radnog staža smatraće se da ima tri (3) godine radnog staža u pogledu priznavanja prava na uvećanje trajanja godišnjeg odmora pod uslovom da je zaposlen na neodređeno vrijeme.
- (b) po osnovu složenosti poslova:

- - izabrani funkcioneri, nosioci izvršne vlasti, imenovani funkcioneri i državni službenici – četiri (4) dana,
- - namještenici koji obavljaju poslove više stručne spreme – tri (3) dana,
- - namještenici koji obavljaju poslove srednje stručne spreme – dva (2) dana i
- - zaposlenici – dva (2) dana.

(c) po osnovu socijalnih i zdravstvenih uslova rada:

- - roditelju ili staratelju sa djetetom do sedam (7) godina starosti, za svako dijete – jedan (1) dan,
- - samohranom roditelju ili staratelju sa djetetom do 10 godina starosti, za svako dijete – dva (2) dana,
- - samohranom roditelju, staratelju ili licu kojem je odlukom nadležnog organa povjereno na čuvanje i odgoj dijete sa hendikepom, za svako dijete – dva (2) dana i
- - zaposlenima sa invaliditetom – dva (2) dana.

(d) po osnovu rezultata rada:

- - za uspješne rezultate rada – jedan (1) dan i
- - za naročito uspješne rezultate rada – dva (2) dana.

Član 10.

(Trajanje godišnjeg odmora)

U vrijeme trajanja godišnjeg odmora ne uračunavaju se dani sedmičnog odmora (subota i nedelja), vrijeme privremene nesposobnosti za rad (bolovanje), vrijeme praznika, kao i druga odsustvovanja s rada koja se zaposlenima priznaju u staž osiguranja.

Član 11.

(Sticanje prava na godišnji odmor)

(1) Zaposleni koji se prvi put zaposle ili koji imaju prekid rada između dva radna odnosa duži od 15 dana, stiču pravo na godišnji odmor nakon šest (6) mjeseci neprekidnog rada.

(2) Zaposleni koji u kalendarskoj godini u kojoj je zasnovao radni odnos nema navršenih šest (6) mjeseci neprekidnog rada, ima pravo na dva (2) dana godišnjeg odmora za svaki navšeni mjesec rada.

Član 12.

(Prekid godišnjeg odmora)

(1) Korištenje godišnjeg odmora, kada je to moguće, može se privremeno prekinuti na zahtjev rukovodioca organa u slučaju kada je to neophodno radi izvršenja neodložnih poslova službe.

(2) Nakon prestanka okolnosti koje su

dovele do prekida godišnjeg odmora, zaposleni nastavlja korištenje prekinutog godišnjeg odmora.

Član 13.

(Pravo na korištenje jednog dana godišnjeg odmora)

Zaposleni imaju pravo koristiti jedan (1) dan godišnjeg odmora u vrijeme koje sam odredi, ali je o tome dužan obavijestiti rukovodioca organa, najkasnije tri (3) dana prije njegovog korištenja.

Član 14.

(Zaštita radnika)

U pogledu zaštite zaposlenih, primjenjuje se glava zakona kojim se uređuju radni odnosi.

Član 15.

(Plaćeno odsustvo)

Zaposleni imaju pravo na odsustvo uz naknadu plate (plaćeno odsustvo) sa rada.

Član 16.

(Odsustvo radi stupanja u brak, porođaja supruge i teže bolesti ili smrti člana uže porodice)

(1) Zaposleniu imaju pravo do sedam (7) radnih dana plaćenog odsustva u sljedećim slučajevima:

- - stupanje u brak – pet (5) radnih dana,
- - porođaj supruge – pet (5) radnih dana i
- - teža bolest ili smrt člana uže porodice, odnosno domaćinstva – pet (5) radnih dana,

(2) Članom uže porodice u smislu stava 1. ovog člana, smatraju se: bračni, odnosno vanbračni partner, dijete (bračno, vanbračno, usvojeno, pastorak i dijete bez roditelja uzeto na izdržavanje), otac, majka, očuh, maćeha, usvojilac, djed, baka (po ocu i majci), braća, sestre.

(3) Zaposleni koji su u jednoj kalendarskoj godini koristili plaćeno odsustvo po nekom iz stava 1. ovog člana, imaju pravo na plaćeno odsustvo i po nekom drugom osnovu iz stava 1. ovog člana, s tim da ukupno odsustvo ne može preći trideset (30) radnih dana.

Član 17.

(Odststvo radi dobrovoljnog darivanja krvi)

Zaposleni imaju pravo na dva (2) dana plaćenog odsustva za slučaj dobrovoljnog darivanja krvi koje se, osim u hitnim slučajevima darivanja, pisanim putem mora obavijestiti rukovodioca organa najmanje tri (3) dana prije dana u koji je organizovano dobrovoljno darivanje krvi.

Član 18.
(Odsustvo radi zadovoljavanja vjerskih po-
treba)

(1) Zaposleni imaju pravo na plaćeno odsustvo sa posla u trajanju od dva (2) dana u jednoj kalendarskoj godini radi zadovoljavanja vjerskih po-treba, ako zakonom nije drugačije određeno.

(2) Zaposleni imaju pravo na neplaćeno odsustvo sa posla u trajanju od dva (2) dana u jednoj kalendarskoj godini radi zadovoljavanja vjerskih po-treba, ako zakonom nije drugačije određeno.

(3) Zaposleni su dužni odrediti dane iz stava 1. i 2. ovog člana i pisanim putem obavijestiti rukovodioca organa najkasnije tri (3) dana ranije.

(4) U dane iz stava 1. i 2. ovog člana ne računaju se dani koji su odlukom nadležnog organa opštine Drvar ili nadležnog državnog organa proglašeni kao neradni, a imaju vjerski karakter.

Član 19.
(Odsustvo radi pripremanja polaganja
stručnih ispita i sindikalnog rada)

Zaposleni imaju pravo na plaćeno odsustvo sa posla u trajanju od pet (5) radnih dana u jednoj kalendarskoj godini za pripremanje polaganja stručnog ispita – ispita koji predstavlja uslov za obavljanje poslova radnog mjesta, kao i za potrebe sindikalnog rada.

Član 20.
(Neplaćeno odsustvo)

(1) Zaposlenima se, pod uslovom da ne trpi interes službe, može odobriti odsustvo bez naknade plate (neplaćeno odsustvo) sa rada.

(2) Za vrijeme odsustva sa rada, prava i obaveze zaposlenih koja se stiču na radu i na osnovu rada miruju, osim prava i obaveza za koja je posebnim propisom drugačije određeno.

Član 21.
(Neplaćeno odsustvo do 30 dana)

(1) Zaposlenima se može se odobriti do 30 dana neplaćenog odsustva u sljedećim slučajevima:

1. a) pripremanje i polaganje ispita – 25 dana,
2. b) učestvovanje na stručnim seminarima – 15 dana,
3. c) građenje ili popravka stambene jedinice – 20 dana,
4. d) njega člana porodice – 20 dana i
5. e) učestvovanje na kulturnim i sportskim susretima i drugim sličnim slučajevima – 10 dana.

III ZAVRŠNE ODREDBE

Član 22.
(Ostala pitanja)

(1) U pogledu pitanja koja se tiču prava i obaveza iz radnih odnosa, a nisu regulisana ovim Pravilnikom, primjenjivaće se odredbe relevantnih pozitivnih propisa.

(2) Ovaj Pravilnik, odlukom opštinskog javnog pravobranioca, može se primjenjivati i na zaposlene u Opštinskom javnom pravobranilaštvu Drvar.

Član 23.
(Izmjene i dopune Pravilnika)

Izmjene i dopune Pravilnika donose se na isti način i po postupku propisanom za njegovo donošenje.

Član 24.
(Prestanak važenja)

Danom stupanja na snagu ovog Pravilnika prestaje da važi Pravilnik o radnim odnosima, platama, ličnim primanjima koja nemaju karakter plate i drugim materijalnim pravima državnih službenika i namještenika u Jedinstvenom opštinskom organu uprave Opštine Drvar, broj: 02-05-176/07 od 19.01.2007. godine, broj: 02-05-176-1/07 od 31.01.2007. godine i broj: 02-05-1317/08 od 19.03.2008. godine i 02-05-2327/12 od 15.06.2012. godine.

Član 25.
(Stupanje na snagu)

Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar”.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-1205/24
Drvar, 12.04.2024.godine

34

Na osnovu člana 49. stav 1. alineja 2. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 2/15), Opštinski načelnik donosi

PRAVILNIKo izmjenama i dopunama Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupku dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar

Član 1.U Pravilniku o utvrđivanju kriterijuma i postupku dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 1/18 i 7/22) u članu 3. stav (1) mjenja se i glasi:

"Pravo na dodjelu stipendije imaju studenti I, II, III, IV godine studiranja i apsolventi, koji imaju status redovnog studenta na visokim školama ili univerzitetima koji su redovno upisali akademsku godinu prvi put.".

U istom članu stav (3) se briše, a dosadašnji stav (4) postaje stav (3) koji se mjenja i glasi:

"Prijave studenata koji obnavljaju godinu neće se uzeti u razmatranje.".

U istom članu stav (5) postaje stav (4).

Član 2.U članu 4. stav (2) mjenja se i glasi:

"Studenti iz stava (1) ovog člana imaju pravo na stipendiju bez bodovanja pod uslovom da ne obnavljaju godinu studija.".

Član 3.U članu 8. stav (3) se briše.

Član 4.U članu 13. stav (2) se briše, a stav (3) postaje stav (2) i tako redom.

Član 5.U članu 17. stav (2) se briše.

Član 6.Član 18. se briše.

Član 7.Ovaj Pravilnik stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načerlnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-1306/24
Drvar, 22.04.2024.godine

35Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), načelnik opštine Drvar donosi

RJEŠENJEo imenovanju koordinatora

I.Imenuje se Željko Papak za koordinatora na projektu „Uspostavljanje Centra za socijalni rad u Drvaru koji će Opština Drvar realizovati u saradnji sa UNDP-om tokom 2024.godine.

II.Zadatak i obaveze koordinatora su :

- - Praćenje toka realizacije projekta,
- - Uredno izvršavanje obaveza koje Opština Drvar ima prema donatoru,
- - Redovno izvještavanje Opštinskog načelnika o preduzetim aktivnostima,
- - Koordinacija između UNDP-a i opštinskih alužbi.

III.Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se na Oglasnoj tabli Opštine Drvar i u „Službenom glasniku Opštine Drvar“.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načerlnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: UP: 02-04-96/24
Drvar, 19.02.2024.godine

36Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 2/15), načelnik opštine Drvar donosi

RJEŠENJEo imenovanju koordinatora

I.Imenuje se Boban Karanović za koordinatora za infrastukturne radove na projektu „Uspostavljanje Centra za socijalni rad u Drvaru koji će Opština Drvar realizovati u saradnji sa UNDP-om tokom 2024.godine.

II.

Zadatak i obaveze koordinatora su :

- - Praćenje toka realizacije projekat kada su u pitanju infrastrukturni radovi,
- - redovno izvještavanje Opštinskog načelnika o preduzetim aktivnostima,
- - koordinacija između UNDP-a i Službe za imovinsko –pravne i geodetske poslove Opštine Drvar,
- - pružanje potrebnih informacija izabranom izvođaču radova.

III.

Ovo Rješenje stupa na snagu danom donošenja, a objaviće se na Oglasnoj tabli Opštine Drvar i u „Službenom glasniku Opštine Drvar”

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: UP: 02-04-9724
Drvar, 19.02.2024.godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstranaAkti Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise

29 | ODLUKA o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća Drvar- Prečišćeni tekst | 1
30 | ODLUKU o izboru i imenovanju predsjednika, zamjenika predsjednika i članova Komisije za izbor, imenovanje i administrativne poslove Opštinskog vijeća Drvar - Prečišćeni tekst | 2
31 | ODLUKA o obrazovanju Drugostepenog žalbenog vijeća - Prečišćeni tekst | 3

OPŠTINSKI NAČELNIK

32 | PRAVILNIK o platama i naknadama izabranih funkcionera, nosioca izvršne vlasti, imenovanih funkcionera, državnih službenika, namještenika i zaposlenika u organima uprave Opštine Drvar | 4
33 | PRAVILNIK o radnim odnosima | 11
34 | PRAVILNIK o izmjenama i dopunama Pravilnika o utvrđivanju kriterijuma i postupku dodjele stipendija studentima sa prebivalištem na području Opštine Drvar | 15
35 | RJEŠENJE o imenovanju koordinatora | 15
36 | RJEŠENJE o imenovanju koordinatora | 15

IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
