UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

Primljeno: 07.06.2022
Broj | Priloga | Vrijednost
01-43 | /22

GODINA XV

BROJ 4

DRVAR, 07.06.2022. godine

OPŠTINSKI NAČELNIK

54

Na osnovu člana 15. stav 1. alineja 8. Zakona o principima lokalne samouprave u Federaciji Bosne i Hercegovine („Službene novine Federacije Bosne i Hercegovine”, broj: 49/06 i 51/09), člana 114. stav 3. Zakona o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine Hercegbosanske županije”, broj: 1/14, 5/16 i 1/22), člana 44. Uredbe o načelima za utvrđivanje unutrašnje organizacije organa državne službe u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine Hercegbosanske županije”, broj: 6/14), člana 35. stav 1. Uredbe o poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju državni službenici, uslovima za vršenje tih poslova i ostvarivanje određenih prava iz radnog odnosa („Narodne novine Hercegbosanske županije”, broj: 6/14), člana 25. stav 1. Uredbe o dopunskim poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju namještenici i poslovima pomoćne djelatnosti koje obavljaju zaposlenici („Narodne novine Hercegbosanske županije”, broj: 6/14) i člana 21. Odluke o organizaciji i djelokrugu rada Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 8/16), Opštinski načelnik donosi

PRAVILNIK

o izmjenama i dopuni Pravilnika o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta
Jedinstvenog opštinskog organa uprave
Opštine Drvar

Član 1.

U Pravilniku o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar”, broj: 3/17, 10/17, 5/18,

7/18, 5/19, 10/19, 11/19, 8/20, 7/21, 10/21, 14/21 i 3/22) u članu 14. stavu 1. tački j) podtačka 2), mijenja se i glasi:

„2) Uslovi za obavljanje poslova: SSS, IV stepen, ekonomskog ili tehničkog smjera ili gimnazija, položen stručni ispit, najmanje (1) godina radnog iskustva u struci i poznavanje rada na računaru.”

Član 2.

U članu 15. stavu 1. iza tačke c) dodaje se tačka d) koja glasi:

„d) Stručni saradnik za urbanizam, prostorno planiranje i građenje

1) Opis poslova:

- prati i proučava stanje iz djelokruga urbanizma, prostornog planiranja i građenja i predlaže odgovarajuće mjere;

- inicira, te predlaže smjernice za izradu prostornih dokumenata, programa i projekata i prati realizaciju istih;

- prati izvršavanje zakona, drugih propisa i opštih akata iz oblasti prostorno-planske dokumentacije;

- vrši uviđaj na licu mjesta i utvrđuje da li je tražena izgradnja u skladu sa planskom dokumentacijom i drugim uslovima utvrđenim za taj prostor;

- analizira lokacije za izgradnju, predlaže intervencije na objektima ili grupama izgrađenih objekata i organizuje izradu potrebnih analiza;

- predlaže lokacije koje će biti ponuđene na konkurs za dodjelu građevinskog zemljišta za građenje;

- učestvuje u izradi uslova za raspisivanje konkursa za dodjelu građevinskog zemljišta za izgradnju objekata;

- daje mišljenje da li je traženi namjeravani zahvat u prostoru u skladu sa prostorno-planskom dokumentacijom;

- vrši pregled dokumentacije priložene uz zahtjev za izdavanje lokacijske dozvole i informacije, odobrenja za građenje i odobrenja za upotrebu izgrađenih objekata i daje mišljenje o potrebi dopune dokumentacije;

- vrši pregled projektne dokumentacije u postupku izdavanja odobrenja za građenje i njenu usklađenost sa zakonskim propisima i izdatim urbanističko-tehničkim uslovima i ovjerava projektnu dokumentaciju;

- obavlja poslove na provođenju prostorno-planskih dokumenata iz oblasti urbanizma, prostornog planiranja i građenja koje donosi Opštinsko vijeće;

- učestvuje u pripremi nacrta odluka i drugih akata iz oblasti urbanizma, prostornog planiranja i građenja;

- priprema informacije i izvještaje iz oblasti urbanizma, prostornog planiranja i građenja;

- priprema programe uređenja građevinskog zemljišta;

- priprema urbanističko-tehničke i druge uslove u postupku izdavanja lokacijskih dozvola i informacija i odobrenja za građenje za složenije privredne, infrastrukturne i druge objekte;

- vrši pripremu dokumentacije kada lokacijsku dozvolu i informaciju i odobrenje za građenje izdaje viši organ;

- učestvuje u pripremi projektnih zadataka, troškovnika u vezi sa izgradnjom infrastrukturnih i drugih objekata;

- u saradnji sa neposrednim rukovodiocem priprema projekte i drugu dokumentaciju za apliciranje za više nivoe vlasti;

- organizuje i vodi aktivnosti kod apliciranja za grantove i fondove domaćih i međunarodnih vladinih i nevladinih organizacija, te koordinira sa ostalim Službama;

- vrši unos i obradu podataka u bazu za instaliranu softversku aplikaciju i

- obavlja i druge poslove koje mu dodijeli u rad neposredni rukovodilac.

2) Uslovi za obavljanje poslova: VSS (VII stepen), arhitektonski ili građevinski fakultet ili diploma visokog obrazovanja prvog drugog ili trećeg ciklusa Bolonjskog sistema studija (najmanje 180 ECTS bodova) arhitektonskog ili građevinskog smjera, položen ispit opšteg znanja ili stručni upravni ispit, najmanje jedna godina radnog iskustva u struci i poznavanje rada na računaru.

3) Vrsta poslova: osnovna djelatnost;

4) Grupa poslova: stručno-operativni i studijsko-analitički;

6) Status izvršioca: državni službenik;

7) Pozicija radnog mjesta: stručni saradnik i

8) Broj izvršilaca: 1 (jedan).

Osnovni propisi: Zakon o prostornom planiranju i korištenju zemljišta na nivou Federacije Bosne i Hercegovine, Zakon o građevinskom zemljištu Federacije Bosne i Hercegovine, Zakon o građenju, Zakon o prostornom uređenju, Zakon o sprovođenju odluka Komisije za zaštitu nacionalnih spomenika i drugi propisi koji su vezani za obavljanje poslova radnog mjesta."

Član 3.

Dosadašnje tačke iz člana 16. stav 1. d), e), f), g), h), i), j), k), l) i m), postaju tačke e), f), g), h), i), j), k), l), m) i n).

Član 4.

U članu 17. stavu 1. tački c) podtačka 8) mijenja se i glasi:

"Broj izvršilaca: 4 (četiri)."

Član 5.

Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Duška Runić, s.r.

Broj: 02-04-2073/22
Drvar, 23.05.2022.godine

55

Na osnovu člana 49. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15), opštinski načelnik donosi

ODLUKU

Član 1.

Stavlja se van snage član 4. stav 1. Pravilnika o dodjeli jednokratne novčane pomoći za novorođenu djecu i djecu koja polaze u školu ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 6/16), za budžetsku 2022. godinu.

Član 2.Pravo na jednokratnu novčanu pomoć roditelji novorođene djece ostvariće podnošenjem zahtjeva u roku od 6 mjeseci od dana rođenja djeteta, uz koji prilaže izvod iz matične knjige rođenih za dijete, kopija lične karte i prijava prebivališta jednog od roditelja.

Član 3.Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja, a primjenjivaće se od 01.01.2022.godine. Ova Odluka objaviće se u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opština Drvar
Opštinski načelnik

OPŠTINSKI NAČELNIK
Dušica Runić, s.r.

Broj: 02-04-2088/22
Drvar, 25.05.2022.godine


S A D R Ž A JOPŠTINSKI NAČELNIKs t r a n a

54 | PRAVILNIK o izmjenama i dopuni Pravilnika o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji radnih mjesta Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar | 1
55 | ODLUKA | 2


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
