UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

BRSA I HERCEGOVINA
 OPŠTINA DRVAR
 KANTON 10
 DRVAR

Primljene: | 07.09.2017
Org. jed. | Broj | Priloga | Vrljedi
 | | 03-98/17

GODINA X | BROJ 8 | DRVAR, 07.09.2017. godine

SEKRETAR OPŠTINSKOG VIJEĆA

74

Na osnovu člana 112. i 114. Zakona o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji ("Narodne novine HBŽ", broj: 1/14 i 5/16), člana 40. Uredbe o načelima za utvrdjivanje unutarnjeg ustrojstva organa državne službe u Hercegbosanskoj županiji ("Narodne novine HBŽ", broj: 6/14), člana 35. stav 1. Uredbe o poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe Hercegbosanske županije koje obavljaju državni službenici, uslovima za vršenje tih poslova i ostvarivanju odredjenih prava iz radnog odnosa ("Narodne novineHBŽ", broj: 6/14), člana 25. stav 1. Uredbe o dopunskim poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju namještenici i poslovima pomoćne djelatnosti koje obavljaju zaposlenici ("Narodne novine HBŽ", broj: 6/14) i člana 6. i 7. Odluke o organizaciji i radu Stručne službe Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-1155/05 od 10.02.2005. godine, sekretar Opštinskog vijeća Drvar, donosi

PRAVILNIK

O UNUTRAŠNJOJ ORGANIZACIJI I SISTEMATIZACIJI RADNIH MJESTA STRUČNE SLUŽBE OPŠTINSKOG VIJEĆA DRVAR

I – OSNOVNE ODREDBE

Član 1.

Ovim Pravilnikom uredjuje se unutrašnja organizacija Stručne službe Opštinskog vijeća Drvar ( u daljem tekstu: Služba), sistematizacija radnih mjesta, rukovodjenje Službom, ovlaštenja u rukovodjenju i odgovornost za obavljanje poslova, saradnja u vršenju poslova iz nadležnosti Službe, programiranje i planiranje rada, način ostvarivanja prava i obaveza iz radnog odnosa, disciplinska odgovornost državnih službenika i namještenika i ostvarivanje javnosti rada Službe.

Član 2.

Unutrašnja organizacija Službe utvrdjuje se tako da se mogu obezbjediti sljedeća načela:

- - da je unutrašnja organizacija racionalna i da obezbjedjuje uspješno i efikasno obavljanje svih poslova iz nadležnosti Službe;
- - da se grupisanje poslova u jednu cjelinu vrši preme njihovoj medjusobnoj povezanosti i srodnosti, vrsti, obimu, odgovornosti i drugim uslovima za njihovo vršenje;
- - da se može ostvariti puna i ravnomjerna zaposlenost državnih službenika i namještenika, te da mogu doći do izražaja sve njihove stručne i druge sposobnosti;
- - da se broj izvršilaca odredi tako da bude adekvatan vrsti, obimu i složenosti poslova iz nadležnosti Službe;
- - da se izvrši pravilna raspodjela poslova iz nadležnosti Službe na poslove za koje su nadležni državni službenici i poslove za koje su nadležni namještenici;
- - zakonistost;
- - transparentnost i javnost;
- - odgovornost;
- - efikasnost i ekonomičnost i
- - profesionalna nepristrasnost.

Član 3.

Za potrebe rada Opštinskog vijeća i radnih tijela, Služba obavlja sljedeće poslove:

- - učestuje u pripremi Programa rada Opštinskog vijeća i prati njegovo provodjenje;
- - pomaže predsjedniku Opštinskog vijeća u pripremanju sjednica Opštinskog vijeća i radnih tijela;

- - izrađuje nacrte i prijedloge akata iz svoje nadležnosti, mišljenja, izvještaje, zapisnike, te druge materijale za potrebe Opštinskog vijeća;
- - prati i provodi poslove i zadatke koji za Službu proizilaze iz zaključaka Opštinskog vijeća;
- - informiše javnost o radu Opštinskog vijeća i
- - druge poslove za potrebe Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća.

Poslove iz prvog stava ovog člana obavlja sekretar Opštinskog vijeća sa službenicima i namještenicima.

II - UNUTRAŠNJA ORGANIZACIJA STRUČNE SLUŽBE

Član 4.

Stručna služba osnovana je kao služba predstavničkog organa vlasti - Opštinskog vijeća Drvar, te u okviru iste nisu organizovane unutrašnje organizacione jedinice.

III - SISTEMATIZACIJA RADNIH MJESTA

Član 5.

U okviru Službe utvrdjuju se poslovi i zadaci za četiri (4) izvršioca, opis poslova, uslovi za obavljanje poslova, vrsta djelatnosti, naziv grupe poslova, složenost poslova, status izvršioca i pozicija radnih mjesta, te broj izvršioca, kako slijedi:

1. Sekretar Opštinskog vijeća

1) Opis poslova: direktno rukovodi Stručnom službom Opštinskog vijeća Drvar; predstavlja i zastupa Službu; organizuje i obezbjedjuje zakonito, efikasno i blagovremeno obavljanje svih poslova iz nadležnosti Službe; donosi opšte i pojedinačne akte za koje je ovlašten i preduzima druge mjere za obavljanje poslova iz nadležnosti Službe; odlučuje, saglasno zakonu o pravima, obavezama i odgovornostima državnih službenika i namještenika iz radnog odnosa; po potrebi priprema i donosi periodični program rada Službe; obezbjedjuje saradnju Službe s Opštinskim vijećem, službama za upravu i drugim službama Opštine Drvar, drugim organima uprave, pravnim i fizičkim licima; odgovara za korištenje materijalnih sredstava; pomaže predsjedniku u pripremanju sjednica i organizovanju rada Opštinskog vijeća; obezbjedjuje čuvanje i upotrebu pečata Opštinskog vijeća; brine se o pravno-tehničkoj obradi akata usvojenih na sjednicama Opštinskog vijeća; brine se o

informisanju javnosti o radu Opštinskog vijeća putem nadležne službe Opštine; obavlja posebne zadatke utvrdjene Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća i druge poslove koje mu povjeri Opštinskog vijeća; obavlja i druge poslove za koje je zakonom ili drugim propisom ovlašten.

2) Uslovi za vršenje poslova: VSS, (VII stepen), Pravni fakultet ili diploma visokog obrazovanja I, II ili III ciklusa Bololonjskog sistema obrazovanja ( najmanje 240 ECTS) pravnog smjera, položen stručni ispit, najmanje 7 (sedam) godina radnog iskustva u struci i poznavanje reda na računaru.

3) Vrsta djelatnosti: osnovna djelatnost

4) Naziv grupe poslova: poslovi rukovodećeg državnog službenika

5) Složenost poslova: najsloženiji

6) Status izvršioca: rukovodeći državni službenik

7) Pozicija radnog mjesta: sekretar Opštinskog vijeća

8) Broj izvršioca: 1 (jedan)

Osnovni propisi: Ustav Federacije BiH, Ustav Kantona 10, Zakon o principima lokalne samouprave u FBiH, Zakon o organizaciji organa uprave u FBiH, Zakon o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji, Zakon o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima u FBiH, Uredba o poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe u Hercegbosanskoj županiji koje obavljaju državni službenici i uslovima za vršenje tih poslova i ostvarivanju odredjenih prava iz radnog odnosa, Uredba o dopunskim poslovima osnovne djelatnosti iz nadležnosti organa državne službe koje obavljaju namještenici i poslovima pomoćne djelatnosti koje obavljaju zaposlenici, Statut Opštine Drvar, Poslovnik o radu Opštinskog vijeća Drvar, Odluka o pečatu Opštine, Odluka o neposrednom učešću gradjana u lokalnoj samoupravi, Odluka o pravima izabranih funkcionera nosilaca izvršne vlasti i imenovanih funkcionera Opštine Drvar i drugi propisi koji su vezani za obavljanje poslova u okviru pozicije radnog mjesta.

2. Stručni saradnik za normativno-pravne poslove

1) Opis poslova: izrađuje nacrte i prijedloge opštih i pojedinačnih akata iz nadležnosti Službe; priprema autentična tumačenja odluka i drugih akata Opštinsko

nadležnosti Službe; obavlja poslove u vezi objave akata u „Službenom glasniku Opštine Drvar”; obradjuje odbornička pitanja i inicijative upućene od strane odbornika i prosljedjuje iste na rješavanje; bicne o čuvanju izvornika i drugih akata Opštinskog vijeća; obavlja i druge poslove koje mu povjeri rukovodilac Službe.

Stručni saradnik za svoj rad neposredno odgovara sekretaru Opštinskog vijeća.

2) Uslovi za vršenje poslova: VSS, (VII stepen), Pravni fakultet ili diploma visokog obrazovanja Bolonjskog sistema obrazovanja – pravnog smjera (najmanje 180 ECTS bodova), položen stručni ispit, najmanje godina dana radnog iskustva u struci i poznavanje rada na računaru.

3) Vrsta djelatnosti: osnovna djelatnost

4) Grupa poslova: normativno-pravni, informativno-dokumentacioni

5) Složenost poslova: složeniji

6) Status izvršioca: državni službenik

7) Pozicija radnog mjesta: stručni saradnik

8) Broj izvršioca: 1 (jedan)

Osnovni propisi: Ustav FBiH, Ustav Kantona 10, Zakon o principima lokalne samouprave u FBiH, Zakon o ministarskim, vladinim i drugim imenovanjima u FBiH, Statut Opštine, Poslovnik o radu Opštinskog vijeća, Odluka o neposrednom učešću gradjana u lokalnoj samoupravi i drugi propisi koji su vezani za obavljanje poslova u okviru pozicije radnog mjesta.

3. Viši referent za poslove koordinacije sa mjesnim zajednicama

1) Opis poslova: obavlja administrativno-tehničke poslove za potrebe mjesnih zajednica, vodi zapisnike sa sjednica savjeta i zborova gradjana mjesnih zajednica; saradjuje sa odbornicima i članovima radnih tijela Opštinskog vijeća informišući ih o planovima i aktivnostima koje provode organi u mjesnim zajednicama; obavlještava gradjane o aktivnostima iz programa rada javnog komunalnog preduzeća koje se odnose na mjesne zajednice, a javno komunalno preduzeće o zahtjevima savjeta mjesnih zajedica i gradjana u svrhu kvalitetnije realizacije njegove aktivnosti; saradjuje sa referentom za socijalni rad Opštine u svrhu pomoći socijalno ugroženim licima sa područja mjesnih zajednica; saradjuje sa predstavnicima medjunarodnih organizacija, nevladinim organizacijama i udruženjima gradjana u svrhu realizacije zajedničkih aktivnosti koje su usmjerene prema mjesnim zajednicama; vodi evidenciju o stanovništvu u mjesnim zajedicama i druge evidencije za potrebe mjesnih zajednica, ažurira podatke o istima i izdaje uvjerenja i druge akte o činjenicama iz evidencija; kopira, kompletira i distribuiše materijale za sjednice Opštinskog vijeća i

radnih tijela Opštinskog vijeća, kopira akte za potrebe mjesnih zajednica i Službe; obavlja i druge poslove koje mu povjeri rukovodilac Službe.

2) Uslovi za obavljanje poslova: SSS, IV stepen društvenog smjera, položen stručni ispit, najmanje deset mjeseci radnog iskustva nakon sticanja srednje stručne spreme, poznavanje rada na računaru.

3) Vrsta djelatnosti: poslovi dopunske djelatnosti

4) Naziv grupe poslova: administrativno-tehnički

5) Složenost poslova: djelimično složeni

6) Status izvršioca: namještenik

7) Pozicija radnog mjesta: viši referent

8) Broj izvršioca: 1 (jedan)

Osnovni propisi: Zakon o principima lokalne samouprave u FBiH, Statut Opštine, Odluka o osnivanju i organizaciji rada mjesnih zajednica na području opštine Drvar, statuti mjesnih zajednica, Odluka o pečatima mjesnih zajednica i drugi propisi koji su vezani za obavljanje poslova u okviru pozicije radnog mjesta.

4. Viši referent za poslove radnih tijela Opštinskog vijeća i administrativno-tehničke poslove

1) Opis poslova: prikuplja podatke i vodi evidenciju o radu Opštinskog vijeća, Kolegijuma Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća; vodi zapisnike sa sjednica Opštinskog vijeća, Kolegijuma Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća; vrši tehničku obradu „Službenog glasnika Opštine Drvar”; obavlja poslove kopiranja, kompletiranja, slaganja i otpreme materijala i poziva za sjednice Opštinskog vijeća, Kolegijuma Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća; obavlja tehničke poslove oko priprema sjednica Opštinskog vijeća i druge tehničke poslove; obavlja administrativno-tehničke poslove za potrebe predsjednika, zamjenika pr

7) Pozicija radnog mjesta: viši referent8) Broj izvršioca: 1 (jedan)Osnovni propisi: Uredba o kancelarijskom poslovanju organa uprave i službi za upravu u FBiH, Uputstvo o načinu vršenja kancelarijskog poslovanja u organima uprave i službama za upravu u FBiH i drugi propisi koji su vezani za obavljanje poslova u okviru pozicije radnog mjesta.

IV – PREDSJEDNIK I ZAMJENIK PREDSJEDNIKA OPŠTINSKOG VIJEĆAČlan 6.Predsjednik i zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća su funkcioneri, koji se biraju na način i po postupku utvrđjenom Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća Drvar.

Član 7.Dužnost predsjednika Opštinskog vijeća obavlja se profesionalno, ukoliko Opštinsko vijeće ne odredi drugačije.

Član 8.Na prava i obaveze koja se odnose na radno-pravni status predsjednika Opštinskog vijeća, kao izabranog funkcionera primjenjuju se propisi kojima se uredjuju prava državnih službenika u službama za upravu Opštine Drvar, opšti propisi o radu i kolektivni ugovori.

V – RUKOVODJENJE STRUČNOM SLUŽBOM OPŠTINSKOG VIJEĆA, OVLAŠTENJA U RUKOVODJENJU I ODGOVORNOST ZA OBAVLJANJE POSLOVEČlan 9.Službom rukovodi sekretar Opštinskog vijeća.

U rukovodjenju Službom sekretar Opštinskog vijeća ima ovlaštenja utvrdjena Ustavom, zakonima, Statutom Opštine, Odlukom o organizaciji i radu Stručne službe Opštinskog vijeća, Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća i drugim podzakonskim propisima i ovim Pravilnikom.

Sekretar Opštinskog vijeća ima status rukovodećeg državnog službenika i njegov radno-pravni status uredjuje se propisima kojima se uredjuje radno-pravni status rukovodećih državnih službenika u organima uprave i posebnim propisima.

Član 10.U slučaju spriječenosti ili odsutnosti sa rada sekretara Opštinskog vijeća, zamjenjuje ga stručni saradnik za normativno-pravne poslove ili državni službenik kojeg na prijedlog sekretara odredi opštinski načelnik, uz saglasnost predsjednika Opštinskog vijeća.

Član 11.Za rukovodjenje i rad Službe, kao i za svoj rad sekretar je odgovoran Opštinskom vijeću.

Za svoj rad državni službenik i namještenici odgovaraju sekretaru.

VI – SARADNJA U VRŠENJU POSLOVA I ZADATAKAČlan 12.U obavljanju poslova iz svoje nadležnosti Služba saradjuje sa opštinskim službama za upravu, drugim organima uprave, upravama i upravnim organizacijama na nivou Kantona 10 i Federacije BiH.

Sve računovodstveno-materijalne, opšte i zajedničke poslove za potrebe Službe obavljaće nadležne službe Jedinstvenog opštinskog organa uprave Opštine Drvar.

Član 13.Načelnu saradnju Službe sa opštinskim, kantonalnim, federalnim i drugim organima uprave kao i drugim organima i organizacijama odredjuje i ostvaruje sekretar, a stručnu saradnju ostvarauje i državni službenik u okviru svoje nadležnosti, po ovlaštenju sekretara.

VII – PROGRAMIRANJE I PLANIRANJE RADAČlan 14.Po potrebi sekretar donosi periodični program rada Službe i odgovoran je za njegovo izvršenje.

VIII – NAČIN OSTVARIVANJA PRAVA I DUŽNOSTI I DISCIPLINSKA ODGOVORNOST DRŽAVNIH SLUŽBENIKA I NAMJEŠTENIKAa) Način ostvarivanja prava i dužnosti iz radnog odnosa državnih službenika i namješenikaČlan 15.Državni službenici i namještenici zaposleni u Službi ostvaruju svoja prava i dužnosti iz radnog odnosa po sljedećim propisima:

- - Zakonu o državnim službenicima i namještenicima u Hercegbosanskoj županiji („Narodne novine HBŽ“, broj: 1/14 i 5/16);
- - Zakonu o radu („Službene novine FBiH“, broj: 52/16);
- - ostalim zakonima i drugim propisima kojima se uredjuju prava i obaveze iz radnih odnosa;
- - internim opštim aktima Službe kojima se regulišu prava i obaveze iz radnih odnosa u Službi.

Član 16.

Prijem u radni odnos državnih službenika i namještenika vrši se u skladu sa važećim propisima kojima se regulišu radni odnosi državnih službenika i namještenika u Kantonu 10.

Sekretar odlučuje o prijemu u radni odnos državnog službenika i namještenika.

O pravima i dužnostima državnih službenika i namještenika odlučuje sekretar, osim kad je zakonom i podzakonskim aktima utvrđjeno da odlučuje drugi organ.

O pravima i dužnostima državnih službenika i namještenika donosi se rješenje.

Član 17.

Sekretara imenuje Opštinsko vijeće po postupku predvidjenom zakonom kojim se reguliše radno-pravni status rukovodećih državnih službenika.

b) Disciplinska odgovornost državnog službenika i namještenika

Član 18.

Za povrede službene dužnosti državni službenici i namještenici u Službi disciplinski odgovaraju.

Disciplinska odgovornost postoji samo za povredu službene dužnosti utvrdjene zakonom.

Disciplinska odgovornost utvrdjuje se Zakonom o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji.

IX – PRIPRAVNICI I VOLONTERI

Član 19.

Saglasno Zakonu o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji u Službi se mogu primati

u radni odnos pripravnici i volonteri visoke, više ili srednje stručne spreme uz saglasnost opštinskog načelnika za odgovarajuća sredstva.

X.– OSTVARIVANJE JAVNOSTI RADA

Član 20.

O radu Službe sekretar podnosi izvještaj Opštinskom vijeću na zahtjev Opštinskog vijeća.

Član 21.

O radu Službe sekretar daje informacije kojima raspolaže na traženje sredstava javnog informisanja, pravnih lica i gradjana.

XI – DONOŠENJE PRAVILNIKA, IZMJENE I DOPUNE

Član 22.

Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji Službe, kao i izmjene i dopune Pravilnika donosi sekretar na način i po postupku propisanom za njegovo donošenje.

XII – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 23.

Saglasno Zakonu o državnim službenicima i namještenicima u organima državne službe u Hercegbosanskoj županiji nadležno tijelo će podnijeti prijedlog Opštinskom vijeću za pokretanje postupka raspisivanja javnog konkursa za popunu radnog mjesta sekretara Opštinskog vijeća kao rukovodećeg državnog službenika.

Zatečeni rukovodeći državni službenik – sekretar ostaje na istoj poziciji do popune tog radnog mjesta putem javnog konkursa.

Ako zatečeni državni službenik – sekretar ne bude ponovo postavljen na istu poziciju, rasporediće se na odgovarajuće radno mjesto unutar Službe, odnosno drugog organa državne službe saglasno zakonu.

Član 24.

Sekretar će u roku od 15 dana od dana stupanja na snagu ovog Pravilnika donijeti rješenja o postavljenju državnog službenika i rasporedijavanju namještenika koji su zatečeni u Službi na radna mjesta koja su utvrdjena ovim Pravilnikom i za koje ispunjavaju odredjene uslove, saglasno odredbama zakona.

Član 25.

Danom stupanja na snagu ovog Pravilnika prestaje da važi: Pravilnik o unutrašnjoj organizaciji Stručne službe Opštinskog vijeća Drvar, broj: 01-02-3855-3/06 od 18.12.2006. godine i broj: 01-02-2991/07 od 16.07.2007. godine.

Član 26.

Ovaj Pravilnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u „Službenom glasniku Opštine Drvar“.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

SEKRETAR
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Nena Bosnić, s.r.

Broj: 01-02-2437/17
Drvar, 27.07.2017. godine

S A D R Ž A JSEKRETAR OPŠTINSKOG VIJEĆAs t r a n a74. PRAVILNIK o unutrašnjoj organizaciji i sistematizaciji
radnih mjesta Stručne službe Opštinskog vijeća Drvar

1 - 6


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
