UVOD
SLUŽBENI GLASNIK

OPŠTINE DRVAR

30.06.2017

03-75/17

GODINA X

BROJ 6

DRVAR, 30.06. 2017. godine

OPŠTINSKO VIJEĆE

52

Na osnovu člana 13. stav 2. alineja 17. Zakona o principima lokalne samouprave u FBiH ("Službene novine FBiH", broj: 49/06 i 59/09), člana 42. stav 1. alineja 17. Statuta Opštine Drvar – Prečišćeni tekst ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/15) i člana 47. alineja 1. Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar („Službeni glasnik Opštine Drvar“, broj: 8/11 i 2/13), na prijedlog Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise, Opštinsko vijeće Drvar na 5. sjednici održanoj 26.06.2017. godine, donijelo je

POSLOVNIK

O RADU OPŠTINSKOG VIJEĆA DRVAR

I – OPŠTE ODREDBE

Član 1.

Opštinsko vijeće Drvar (u daljem tekstu: Opštinsko vijeće) konstituiše se, organizuje i radi u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom Opštine Drvar (u daljem tekstu: Statut) i Poslovnikom o radu Opštinskog vijeća (u daljem tekstu: Poslovnik).

Član 2.

Ovim Poslovnikom uređuju se pitanja koja se odnose na: prava i obaveze odbornika/vijećnika, njihovu odgovornost, postupak sazivanja prve sjednice Opštinskog vijeća i njegovog konstituisanja, potvrđivanje mandata izabranih odbornika/vijećnika, način izbora predsjednika Opštinskog vijeća, njegova prava i obaveze, polaganje svečane zakletve, postupak sazivanja sjednica Opštinskog vijeća, utvrđivanje dnevnog reda, održavanje reda na sjednici, utvrđivanje rezultata glasanja, određivanje ovlaštenih predlagača, postupak donošenja opštinskih propisa, obavještavanje javnosti o sjednicama, donošenje programa rada Opštinskog vijeća, radna tijela Opštinskog vijeća, njihov sastav, nadležnost i način rada, sadržaj i način vođenja zapisnika o radu sjednica Opštinskog vijeća i druga pitanja od značaja za organizaciju i rad Opštinskog vijeća.

Član 3.

Ako neko pitanje organizacije i rada Opštinskog vijeća nije uređeno ovim Poslovnikom, urediće se zaključkom Opštinskog vijeća.

Zaključak iz prethodnog stava primjenjuje se danom donošenja.

Zaključak iz prethodnog stava ne može biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 4.

Opštinsko vijeće ima pečat u skladu sa zakonom.

O sadržaju i upotrebi pečata brine se sekretar Opštinskog vijeća.

Član 5.

Opštinsko vijeće se u svom radu služi bosanskim, hrvatskim i srpskim jezikom.

Službena pisma Opštinskog vijeća su latinica i ćirilica.

II - PRAVA I DUŽNOSTI ODBORNIKA/VIJEĆNIKA

Član 6.

Odbornik/vijećnik je predstavnik građana u Opštinskom vijeću, izabran neposrednim i tajnim glasanjem, sa mandatom, pravima i dužnostima utvrđenim u Ustavu, zakonu i Statutu Opštine.

Član 7.

U ostvarivanju svojih prava i dužnosti odbornik/vijećnik, naročito:

- prisustvuje sjednicama Oštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća čiji je član i učestvuje u njihovom radu i odlučivanju,

- može da prisustvuje sjednicama radnih tijela Opštinskog vijeća čiji nije član, bez prava odlučivanja,

- podnosi nacrte i prijedloge propisa i akata iz nadležnosti Opštinskog vijeća,

- pokreće raspravu o provođenju utvrđene politike Opštinskog vijeća i daje inicijative za razmatranje i rješavanje određenih pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, te za unapređenje rada Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,

- postavlja odbornička/vijećnička pitanja koja se odnose na rad opštinskog načelnika i službi za upravu u izvršavanju zakona, drugih propisa i opštih akata Opštinskog vijeća, kao i na rad institucija koje imaju javna ovlaštenja i druga pitanja iz djelokruga nadležnosti Opštine,

- predlaže raspravu o pitanjima koja se odnose na rad Opštinskog vijeća, njegovih radnih tijela, opštinskog načelnika i službi za upravu, kao i na rad institucija koje imaju javna ovlaštenja,

- učestvuje u obavještavanju građana i njihovih organizacija i zajednica o pitanjima o kojima se odlučuje na Opštinskom vijeću, putem zborova građana, odnosno drugih skupova na koje je pozvan, ili na koje ga uputi Opštinsko vijeće,

- redovno i blagovremeno prima informacije o svim pitanjima od značaja za vršenje dužnosti,

- izvršava i druge zadatke koje mu, u okviru svog djelokruga, povjeri Opštinsko vijeće ili radno tijelo čiji je član.

Prava, obaveze i odgovornosti odbornika/vijećnika detaljnije se regulišu Etičkim kodeksom ponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika.

Član 8.

Na traženje odbornika/vijećnika Stručna služba Opštinskog vijeća, odnosno opštinske službe uprave, u okviru svog djelokruga, dužne su da mu obezbjede i prezentuju potrebne informacije i pruže stručnu pomoć.

Član 9.

Odbornik/vijećnik ima pravo da bude redovno i blagovremeno obavješten o svim pitanjima čije mu je poznavanje potrebno radi vršenja dužnosti, a naročito:

- - o radu Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,
- - o radu opštinskih organa izvršne vlasti,
- - o provođenju politike koje je utvrdilo Opštinsko vijeće i
- - o izvršavanju propisa Opštinskog vijeća.

Član 10.

Odbornik/vijećnik ima pravo na naknadu za vršenje dužnosti, što se utvrđuje posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 11.

Odbornici/vijećnici su dužni čuvati državnu, službenu i vojnu tajnu, te lične podatke drugih lica do kojih mogu doći u svom radu, u skladu sa zakonima i drugim propisima.

Član 12.

Odbornik/vijećnik koji je spriječen da prisustvuje sjednici Opštinskog vijeća ili njegovog radnog tijela, dužan je o tome blagovremeno obavjestiti predsjednika Opštinskog vijeća, odnosno predsjednika radnog tijela ili sekretara Opštinskog vijeća.

Član 13.

Odbornicima/vijećnicima se izdaje odbornička/vijećnička legitimacija.

Oblik i sadržaj odborničke/vijećničke legitimacije utvrđuje Opštinsko vijeće posebnom odlukom.

Sekretar Opštinskog vijeća brine se o izdavanju i evidenciji izdatih odborničkih/vijećničkih legitimacija.

III - KONSTITUISANJE I ORGANIZACIJA OPŠTINSKOG VIJEĆA

1. Konstituisanje Opštinskog vijeća

Član 14.

Opštinsko vijeće je jednodomno i čine ga odbornici/vijećnici izabrani demokratskim putem, na neposrednim izborima organizovanim na teritoriji cijele Opštine.

Broj odbornika/vijećnika utvrđuje se Statutom Opštine, u skladu sa Zakonom.

Član 15.

Mandat članova Opštinskog vijeća izabranih na redovnim izborima traje četiri godine i teče od dana konstituisanja Opštinskog vijeća.

Ako izabrani nosilac mandata u toku trajanja mandata istupi iz političke stranke, koalicije ili liste nezavisnih kandidata koji su učestvovali na izborima i na čijoj je kandidatskoj listi bio izabrani nosilac mandata, postaje samostalni odbornik/vijećnik.

Članovi Opštinskog vijeća izabrani saglasno izbornom zakonu Bosne i Hercegovine (u daljem tekstu: izborni zakon), osim u slučajevima utvrdjenim članom 1.10. izbornog zakona, ne mogu se opozvati, a prava i dužnosti započinju im danom konstituisanja Opštinskog vijeća.

Član 16.Izbor članova Opštinskog vijeća obavlja se na osnovu opšteg i jednakog biračkog prava neposrednim i tajnim glasanjem na cijelom području Opštine, saglasno izbornom zakonu.

Svaki birač može biti biran za odbornika/vijećnika saglasno Zakonu.

Član 17.Odbornici/vijećnici dužni su podnijeti ostavku na svaku od nespojivih dužnosti prije preuzimanja dužnosti saglasno odredbama izbornog zakona i Zakona o sukobu interesa u institucijama vlasti Bosne i Hercegovine.

Član 18.Prva sjednica novog saziva Opštinskog vijeća održava se najkasnije 30 dana nakon što Centralna izborna komisija Bosne i Hercegovine ovjeri i objavi izborne rezultate.

Prvu sjednicu Opštinskog vijeća u novom sazivu saziva predsjednik prethodnog saziva Opštinskog vijeća i njome predsjedava do izbora novog predsjednika.

Ako predsjednik prethodnog saziva ili njegov zamjenik ne može, ne sazove konstituirajuću sjednicu iz stava jedan ovog člana, sjednicu će sazvati najstariji odbornik/vijećnik iz novog saziva.

Član 19.Predsjedavajući prve sjednice predočava Opštinskom vijeću izvještaj Centralne izborne komisije Bosne i Hercegovine o ovjeri mandata licima koja su dobila odbornički/vijećnički mandat.

Član 20.Odbornici/vijećnici sa ovjerenim mandatom preuzimaju dužnost zajedničkim davanjem i pojedinačnim potpisivanjem svečane zakletve, koja glasi:

" Obavezujem se da ću povjerenu dužnost odbornika/vijećnika obavljati savjesno i odgovorno, da ću se pridržavati ustava, zakona, Statuta Opštine Drvar, Etičkog kodeksa ponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika i drugih akata Opštinskog vijeća, da ću se zalagati za zaštitu i unaprijedjenje ljudskih prava i sloboda, ravnopravnost naroda i gradjana i razvoj demokratije u najboljem javnom interesu svih gradjana opštine Drvar, te da ću predano obavljati povjerene zadatke, u cilju razvoja i napretka opštine Drvar, Kantona 10, Federacije Bosne i Hercegovine i države Bosne i Hercegovine."

Svečanu zakletvu dužni su pred Opštinskim vijećem dati i potpisati i svi odbornici/vijećnici sa naknadno dodijeljenim mandatima.

Svečanu zakletvu dužan je dati i potpisati i opštinski načelnik, koja glasi:

" Obavezujem se da ću povjerenu dužnost opštinskog načelnika obavljati savjesno i odgovorno, da ću se pridržavati ustava, zakona, Statuta Opštine Drvar, Etičkog kodeksa ponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika i drugih akata Opštinskog vijeća, da ću se zalagati za zaštitu i unaprijedjenje ljudskih prava i sloboda, ravnopravnost naroda i gradjana i razvoj demokratije u najboljem javnom interesu svih gradjana opštine Drvar, te da ću predano obavljati povjerene zadatke, u cilju razvoja i napretka opštine Drvar, Kantona 10, Federacije Bosne i Hercegovine i države Bosne i Hercegovine."

Član 21.Poslije davanja svečane zakletve vrši se izbor članova Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove.

Član 22.Opštinsko vijeće ima predsjednika i najviše dva zamjenika predsjednika koji se biraju većinom glasova ukupnog broja izabranih odbornika/vijećnika.

Predsjednik Opštinskog vijeća bira se na konstitutivnoj sjednici.

Zamjenici predsjednika Opštinskog vijeća biraju se, u pravilu, na konstitutivnoj sjednici.

Član 23.Prijedlog kandidata za izbor predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća Opštinskom vijeću podnosi Komisija za izbor, imenovanja i administrativne poslove, uz prethodne konsultacije sa predstavnicima političkih stranaka i koalicija zastupljenih u Opštinskom vijeću.

Prijedlog za izbor iz stava jedan ovog člana može podnijeti i svaki odbornik/vijećnik.

Prijedlozi kandidata za predsjednika i zamjenike predsjednika Opštinskog vijeća su pojedinačni, podnose se pismeno i sadrže: ime i prezime kandidata, nacionalnu opredjeljenost i stranačku pripadnost.

Prilikom predlaganja predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća vodiće se računa o ravnopravnoj zastupljenosti konstitutivnih naroda i ostalih i ravnopravnosti polova, u najvećoj mogućoj mjeri.

Nakon iznesenih prijedloga otvara se rasprava o predloženim kandidatima uz mogućnost novih prijedloga, nakon čega Komisija za izbor, imenovanja i administrativne poslove utvrđuje listu kandidata po hronološkom redu kako su predloženi.

Član 24.

Izbor predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća vrši se javnim glasanjem, u skladu sa Statutom Opštine i ovim Poslovnikom.

Predsjednik i zamjenici predsjednika Opštinskog vijeća izabrani su ukoliko dobiju većinu glasova ukupno izabranih odbornika/vijećnika.

Ako je predloženo više kandidata, a ni jedan od predloženih kandidata ne dobije potreban broj glasova, glasanje se ponavlja za dva kandidata koji su dobili najveći broj glasova.

Ukoliko i u ponovoljenom glasanju ni jedan od kandidata ne dobije potrebnu većinu, ponavlja se cijeli izborni postupak.

Član 25.

Nakon izbora, predsjednik Opštinskog vijeća preuzima dalje rukovodjenje sjednicom Opštinskog vijeća.

Član 26.

Izbor ostalih komisija i Etičkog odbora, kao stalnih radnih tijela, čiji se broj, naziv, sastav i nadležnosti utvrdjuju ovim Poslovnikom, vrši se na prvoj narednoj sjednici Opštinskog vijeća.

2. Klubovi odbornika/vijećnika

Član 27.

U Opštinskom vijeću djeluju klubovi odbornika/vijećnika političkih stranaka, koalicija i nezavisnih odbornika/vijećnika, kao osnovni oblik njihovog organizacionog djelovanja.

Dva ili više odbornika/vijećnika mogu formirati klub odbornika/vijećnika.

Dva ili više nezavisnih odbornika/vijećnika mogu formirati klub odbornika/vijećnika.

Politička stranka sa jednim odborničkim/vijećničkim mandatom ne može imati prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika.

Politička stranka sa jednim odborničkim/vijećničkim mandatom može, sa jednom ili više političkih stranaka koje su osvojile jedno ili više odborničkih/vijećničkih mandata, formirati klub odbornika/vijećnika.

Jedan nezavisni odbornik/vijećnik ne može imati prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika, već prava i dužnosti kluba odbornika/vijećnika ostvaruje udružujući se sa jednim ili više nezavisnih odbornika/vijećnika, ili sa političkom strankom sa jednim ili više odborničkih/vijećničkih mandata.

Klubovi odbornika/vijećnika posebno se angažuju u: pripremama sjednica Opštinskog vijeća, predlaganju dnevnog reda sjednica, rješavanju sporova u postupku donošenja akata Opštinskog vijeća, kao i u svim drugim prilikama koje nalažu medjustranačko dogovaranje.

Član 28.

Svaki klub odbornika/vijećnika ima predsjednika i zamjenika predsjednika koji zastupa klub, rukovodi radom kluba i organizuje aktivnosti kluba.

Klubovi odbornika/vijećnika djeluju u skladu sa svojim poslovnicima o radu, čije odredbe ne smiju biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 29.

Opštinsko vijeće u skladu sa materijalnim mogućnostima obezbjedjuje prostorne uslove za rad klubova odbornika/vijećnika, kao i neophodna finansijska sredstva za njihove aktivnosti.

3. Predsjednik i zamjenici predsjednika Opštinskog vijeća

Član 30.

Predsjednik Opštinskog vijeća: predstavlja Opštinsko vijeće, učestvuje u pripremama, saziva i predsjedava sjednicama Opštinskog vijeća, potpisuje akta koje donosi Opštinsko vijeće, učestvuje u pripremama, saziva i vodi sjednice Kolegijuma Opštinskog vijeća, inicira stavljanje na dnevni red sjednica Opštinskog vijeća, Kolegijuma Opštinskog vijeća i radnih tijela Vijeća pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, obezbjedjuje poštivanje načela odredaba Statuta i ovog Poslovnika, obezbjedjuje realizaciju prava i dužnosti klubova odbornika/vijećnika tokom pripreme i održavanja sjednica Opštinskog vijeća i Kolegijuma Opštinskog vijeća, vodi sjednice saglasno principima najboljih praksi demokratskog parlamentarizma i odredbama Statuta i ovog Poslovnika, stara se o realizaciji Programa rada Opštinskog vijeća, obezbjedjuje saradnju Opštinskog vijeća i organa izvršne vlasti, te prati realizaciju odluka i zaključaka Opštinskog vijeća, radi na ostvarivanju saradnje sa opštinskim vijećima drugih opština, te drugim organima i organizacijama, vrši i

Član 31.Dužnost predsjednika Opštinskog vijeća obavlja se profesionalno, ukoliko Opštinskog vijeće ne odredi drugačije.

Član 32.Zamjenici predsjednika Opštinskog vijeća imaju pravo i obavezu da pomažu predsjedniku Opštinskog vijeća u radu i po njegovom ovlaštenju obavljaju odredjene poslove iz djelokruga rada Opštinskog vijeća.

Dužnost zamjenika predsjednika ne obavlja se profesionalno ukoliko Opštinskog vijeće na odredi drugačije.

U slučaju odsutnosti ili spriječenosti predsjednika Opštinskog vijeća zamjenjuje ga jedan od izabranih zamjenika, kojeg odredi predsjednik Opštinskog vijeća.

U slučaju odsutnosti ili spriječenosti izabranih zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, predsjednika Opštinskog vijeća zamjenjuje odbornik/vijećnik kojeg odredi Opštinskog vijeće.

4. Kolegijum Opštinskog vijećaČlan 33.U cilju unapredjenja efikasnosti i uskladjivanja rada, Opštinskog vijeće uspostavlja Kolegijum Opštinskog vijeća (u daljem tekstu: Kolegijum), kojeg čine:

- - predsjednik i zamjenici predsjednika Opštinskog vijeća,
- - predsjednici klubova odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću,
- - opštinski načelnik i
- - sekretar Opštinskog vijeća.

Član 34.U okviru svojih prava i dužnosti, Kolegijum:

- - utvrdjuje prijedlog plana rada Opštinskog vijeća i radnih tijela Opštinskog vijeća,
- - obezbjedjuje realizovanje prava i dužnosti odbornika/vijećnika u obavljanju njihovih dužnosti,
- - obezbjedjuje saradnju sa klubovima odbornika/vijećnika i izmedju njih,
- - koordinira rad radnih tijela Opštinskog vijeća i saradnju Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela,

- - obezbjedjuje saradnju Opštinskog vijeća i opštinskih organa izvršne vlasti,
- - prati izvršavanje zaključaka i odluka Opštinskog vijeća i izvršenje Programa rada Opštinskog vijeća,
- - brine se o ostvarivanju javnosti rada Opštinskog vijeća,
- - rukovodi i koordinira aktivnostima u pripremi sjednica Opštinskog vijeća,
- - rukovodi i koordinira aktivnostima u pripremi dnevnog reda sjednica Opštinskog vijeća i
- - utvrdjuje prijedlog dnevnog reda za sjednice Opštinskog vijeća.

Član 35.Kolegijum radi u sjednicama.

Sjednice Kolegijuma održavaju se po potrebi, a obavezno pred sjednicu Opštinskog vijeća.

Sjednice Kolegijuma saziva i vodi predsjednik Opštinskog vijeća, a u slučaju njegove spriječenosti njegov zamjenik kojeg on odredi.

Sjednicama Kolegijuma, po pozivu predsjednika ili na vlastiti zahtjev, mogu prisustvovati i drugi odbornici/vijećnici u Opštinskom vijeću, te predstavnici opštinskih organa izvršne vlasti.

Član 36.Prijedlog dnevnog reda Kolegijum utvrdjuje većinom glasova prisutnih članova.

Član 37.Na sjednicama Kolegijuma vodi se skraćeni zapisnik, koji se dostavlja članovima Kolegijuma na lični zahtjev.

Sekretar Opštinskog vijeća odgovoran je za vodjenje zapisnika na sjednicama Kolegijuma.

5. Radna tijela Opštinskog vijećaČlan 38.Za razmatranje i pripremanje prijedloga odluka i drugih akata i za njihovu stručnu obradu, te za praćenje i proučavanje drugih pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, saglasno zakonu i Statutu, obrazuju se stalna, povremena i privremena radna tijela Opštinskog vijeća.

Stalna radna tijela obrazuju se po odredbama ovog Poslovnika i na osnovu odluke Opštinskog vijeća.

Povremena i privremena radna tijela obrazuju se posebnom odlukom, kojom se odredjuje njihov djelokrug, ovlaštenja i sastav.

Član 39.

Radna tijela Opštinskog vijeća daju mišljenja, podnose prijedloge i izvještavaju Opštinsko vijeće o odredjenim pitanjima iz svog djelokruga, a mogu odlučivati i to samo o pitanjima koja su im na odlučivanje data ovim Poslovnikom ili posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 40.

Radna tijela Opštinskog vijeća imaju predsjednika, zamjenika predsjednika i odredjeni broj članova.

Radna tijela mogu imati u svom sastavu i članove koji nisu odbornici/vijećnici (u daljem tekstu: vanjski članovi), a koji predstavljaju relevantne stručnjake iz oblasti koja je u nadležnosti radnog tijela.

Ukoliko radno tijelo ima u svom sastavu vanjske članove, broj odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća, članova tog radnog tijela mora biti veći od broja vanjskih članova.

Izuzetno, od odredbe stava tri ovog člana, članovi Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove biraju se iz reda odbornika/vijećnika.

Član 41.

Radna tijela Opštinskog vijeća u pripremi i održavanju sjednica pridržavaju se odredbi ovog Poslovnika.

Ukoliko se ukaže potreba za detaljnijim uredjenjem organizacije i rada pojedinog radnog tijela, ono može donijeti sopstveni poslovnik, koji ne smije biti u suprotnosti sa odredbama ovog Poslovnika.

Član 42.

Stalna radna tijela Opštinskog vijeća formiraju se prema stranačkom sastavu Opštinskog vijeća, u najvećoj mogućoj mjeri.

Prijedloge za članove stalnih radnih tijela podnose klubovi odbornika/vijećnika Komisiji za izbor, imenovanja i administrativne poslove, pismenim putem, koja konačne liste dostavlja Opštinskom vijeću na usvajanje.

O predloženim listama kandidata za predsjednika, zamjenike predsjednika i članove stalnih radnih tijela Opštinsko vijeće odlučuje u cjelini javnim glasanjem.

Predsjednik, zamjenik predsjednika i članovi stalnih radnih tijela Opštinskog vijeća biraju se za mandatni period opštinskih odbornika/vijećnika, a mogu biti razriješeni dužnosti prije isteka vremena na koje su izabrani, ako im prestane mandat opštinskog

odbornika/vijećnika, ako podnesu ostavku, ili ako neredovno prisustvuju sjednicama radnog tijela čiji su član:

Ukoliko član stalnog radnog tijela neredovno prisustvuje sjednicama prijedlog za njegovo razrješenje, mogu podnijeti: predsjednik Opštinskog vijeća, klub odbornika/vijećnika i radno tijelo Opštinskog vijeća.

Član 43.

Stalna radna tijela Opštinskog vijeća su komisije i Etički odbor.

Odbornik/vijećnik može biti, u principu, član dvije opštinske komisije i Etičkog odbora.

Član 44.

Predsjednik komisije u saradnji sa svojim zamjenikom organizuje rad komisije, a naročito:

- - pokreće inicijativu za razmatranje pojedinih pitanja iz nadležnosti komisije,
- - saradjuje sa predsjednikom i zamjenicima predsjednika Opštinskog vijeća, predsjednicima drugih radnih tijela i predstavnicima opštinskih organa izvršne vlasti u cilju što bolje pripreme i organizacije rada komisije kojom predsjedava,
- - potpisuje akta koja donosi komisija,
- - vrši i druge poslove odredjene ovim Poslovnikom ili odlukom o obrazovanju komisije.

Član 45.

Komisije rade u sjednicama koje su javne.

Sjednicu komisije saziva predsjednik po sopstvenoj inicijativi, a dužan je da je sazove na zahtjev predsjednika i zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, trećine članova komisije i opštinskog načelnika.

Predsjednik komisije saziva sjednicu komisije najmanje dva dana prije sjednice Opštinskog vijeća, ukoliko razlozi hitnosti ne nalažu drugačije.

Sjednici komisije mogu prisustvovati i oni odbornici/vijećnici koji nisu njeni članovi, ali bez prava odlučivanja.

Član 46.

Komisija može da radi ako sjednici prisustvuje većina članova komisije, a odlučuje o pitanjima iz utvrdjene joj nadležnosti većinom glasova od ukupnog broja članova komisije.

Ukoliko se komisija ili drugo radno tijelo Opštinskog vijeća ne može održati ni nakon dva uzastopna sazivanja zbog neopravdanog odsustvovanja pojedinih članova, predsjednik komisije, odnosno radnog tijela će predložiti Opštinskom vijeću zamjenu tih članova.

Član 47.Komisija saradjuje sa drugim komisijama i radnim tijelima i može sa njima održavati zajedničke sjednice.

Radi proučavanja pojedinih pitanja iz svoga djelokruga, sastavljanja izvještaja, pripremanja opšteg akta Opštinskog vijeća ili drugog propisa, komisija može da obrazuje i radnu grupu.

Komisije podnose Opštinskom vijeću izvještaje o svom radu najmanje jednom godišnje.

Član 48.Opštinsko vijeće obrazuje kao stalna radna tijela:

1. 1. Komisiju za statutarna pitanja, Poslovnik i propise,
2. 2. Komisiju za Budžet i finansije,
3. 3. Komisiju za društvene djelatnosti,
4. 4. Komisiju za planiranje opštinskog razvoja,
5. 5. Komisiju za ljudska prava,
6. 6. Komisiju za izbor, imenovanja i administrativne poslove i
7. 7. Etički odbor.

Član 49.Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise:

- - utvrdjuje nacrt i prijedlog Statuta i Poslovnika,
- - prati, razmatra i analizira donošenje Statuta i Poslovnika, kao i potrebu njihove dalje razrade i dogradnje,
- - razmatra pitanja u vezi sa usaglašavanjem Statuta sa Ustavom i zakonom,
- - predlaže Opštinskom vijeću pokretanja postupka za promjenu Statuta i Poslovnika,
- - razmatra prijedloge odluka i drugih akata koje donosi Opštinsko vijeće u pogledu njihove usaglašenosti sa Ustavom, zakonom i Statutom,

- - razmatra inicijative za donošenje odluka i opštih akata Opštinskog vijeća,
- - daje mišljenje o podnesenim amandmanima na prijedloge akata koje razmatra,
- - razmatra prijedloge za davanje autentičnih tumačenja odluka ili drugih akata Opštinskog vijeća i utvrdjuje prijedloge teksta autentičnog tumačenja,
- - razmatra opšta akta organizacija i zajednica koje potvrdjuje ili na koje daje saglasnost Opštinsko vijeće i o tome daje mišljenje i prijedloge Opštinskom vijeću,
- - razmatra i druga pitanja koja se odnose na Statut, Poslovnik i druga akta Opštinskog vijeća.

Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise broji pet članova.

Član 50.Komisija za Budžet i finansije:

- - prati i razmatra tok rada na izradi nacrta i prijedloga Budžeta Opštine i izvještaja o izvršenju Budžeta,
- - obavlja uvid u ostvarivanje prihoda i rashoda Opštine, prati provodjenje utvrdjene politike, izvršavanje zakona, drugih propisa i akata Opštinskog vijeća u ovoj oblasti od strane nadležne službe za upravu,
- - prati i razmatra pitanja korištenja budžetskih sredstava od strane korisnika tih sredstava,
- - predlaže Opštinskom vijeću donošenje mjera za racionalnije i efikasnije korištenje budžetskih sredstava i ostvarivanje utvrdjene politike u oblasti prihoda i rashoda Opštine,
- - obavlja i druge poslove iz svog djelokruga, po odlukama i zaključima Opštinskog vijeća.

Komisija za Budžet i finansije broji pet članova.

Član 51.Komisija za društvene djelatnosti:

- - prati i razmatra osnivanje, upravljanje, finansiranje i unapredjenje ustanova predškolskog odgoja, osnovnog obrazovanja, zdravstva, kulture, socijalne zaštite i drugih ustanova iz nadležnosti Opštine,

- - prati i razmatra pitanja koja se odnose na sport i kulturu,
- - radi na unapređenju partnerstva Opštine i nevladinog sektora u pružanju usluga,
- - prati, razmatra i predlaže mjere za zaštitu i korištenje kulturno-istorijskog i prirodnog nasljedja,
- - prati stanje i pojave u životu i radu mladih i predlaže Opštinskom vijeću programe i mjere za djelovanje opštinskih organa i službi u ovoj oblasti,
- - radi na suzbijanju maloljetničke delikvencije, narkomanije i drugih toksikomanija, te inicira i pokreće projekte i prati realizaciju aktivnosti na preventivnom djelovanju među mladima,
- - predlaže programe kreativnog angažovanja mladih u oblasti kulture i sporta,
- - organizuje seminare radi edukacije mladih,
- - radi na organizovanju tradicionalnih proslava, jubileja i drugo,
- - ostvaruje saradnju sa domaćim i međunarodnim organizacijama i institucijama koje se bave pitanjem mladih,
- - prati postupak osnivanja mjesnih zajednica i promjene područja mjesnih zajednica, te izbor organa mjesnih zajednica,
- - podstiče međusobnu saradnju mjesnih zajednica, povezivanje i udruživanje sredstava mjesnih zajednica za rješavanje pitanja od zajedničkog interesa,
- - prati stanje u mjesnim zajednicama i razmatra pitanja od značaja za razvoj mjesnih zajednica,
- - prati saradnju Opštine sa drugim opštinama i gradovima, kao i lokalnim zajednicama drugih država i o tome obavještava Opštinsko vijeće,
- - obavlja i druge poslove iz svog djelokruga, po odlukama i zaključima Opštinskog vijeća.

Komisija za društvene djelatnosti broji pet članova.

Član 52.

Komisija za planiranje opštinskog razvoja:

- - ispituje i analizira postojeće stanje u Opštini iz djelokruga rada (prikuplja i izlistava informacije, statističke i druge pokazatelje koji omogućuju da se formira radno - socioekonomsko stanje),
- - priprema analize i informacija u smislu snaga, slabosti, mogućnosti i pretnji i vrši identifikaciju konkurentnosti lokalne zajednice,
- - definiše strateške ciljeve i podnosi inicijative za formulisanje ključnih smjerova lokalnog razvoja,
- - kreira programe i projekte (odredijivanje konkretnih programa uključenih u sveobuhvatne programe, kao i identifikovanje ključnih zainteresovanih strana u zajednici koje će biti nosioci programa),
- - prati i razmatra akcioni plan sa projektima i budžetima (odredijivanje prioritetnih projekata, projektnih budžeta i potencijalnih izvora finansiranja projekata),
- - vrši evaluaciju, upotrebu stečenih znanja i prilagodjavanje, kao odgovor na novonastale okolnosti, odnosno potrebe,
- - prati i razmatra stanje u oblasti prostornog planiranja, uredjenja prostora i zaštite okoline, donošenje prostornih, urbanističkih i provedbenih planova, uključujući i zoniranje,
- - prati i razmatra donošenje programa stambene politike, poslovne i druge saradnje, korištenje, upravljanje i raspolaganje gradjevinskim zemljištem,
- - prati i razmatra djelatnosti i objekte komunalne infrastrukture, upravljanje i korištenje prirodnih resursa,
- - obavlja i druge poslove iz svog djelokruga, po odlukama i zaključima Opštinskog vijeća.

Komisija za planiranje opštinskog razvoja broji sedam članova.

Član 53.Komisija za ljudska prava:

- - prati i razmatra obezbjedjenje i zaštitu ljudskih prava i osnovnih sloboda,
- - razmatra probleme u realizaciji i zaštiti ljudskih prava i sloboda, te predlaže mjere za njihovu efikasniju zaštitu,
- - razmatra prijedloge koje dostave gradjani, uz obavještenje podnosiocu o ishodu,
- - prati i razmatra peticije u vezi sa povredama ljudskih prava i osnovnih sloboda, usvajajući odgovarajuće mjere i obavještavajući podnosioce i Opštinsko vijeće o usvojenim odlukama,
- - prati i izvještava Opštinsko vijeće o položaju žena u Opštini i o provodjenju njihovih zakonom priznatih prava,
- - promoviše jednaka prava i mogućnosti za muškarce i žene,
- - razmatra prijedloge gradjana, udruženja gradjana, institucija i organizacija za unapredjenje ravnopravnosti polova, sa prijedlozima mjera i aktivnosti koje treba preduzeti,
- - razmatra nacrte i prijedloge odluka i drugih propisa koje donosi Opštinsko vijeće i daje mišljenja Vijeću sa aspekta ravnopravnosti polova,
- - ostvaruje saradnju sa drugim radnim tijelima Opštinskog vijeća, predlaže mjere i aktivnosti na otklanjanju eventualno utvrđjenih povreda ravnopravnosti polova u Opštinskom vijeću,
- - animira žene u mjesnim zajednicama,
- - ostvaruje saradnju sa Gender centrom Federacije BiH,
- - prati provođenje zakona i drugih propisa koji se odnose na vjerske zajednice i daje Opštinskom vijeću i drugim tijelima u Opštini mišljenja i prijedloge o pojedinim pitanjima iz odnosa organa vlasti lokalne samouprave i vjerskih zajednica,
- - ostvaruje saradnju sa institucijama vjerskih zajednica na području Opštine,
- - obavlja i druge poslove iz svog djelokruga, po odlukama i zaključima Opštinskog vijeća.

Komisija za ljudska prava broji pet članova.

Član 54.Komisija za izbor, imenovanja i administrativne poslove

- - predlaže izbor i imenovanje, odnosno razrješenje nosilaca rukovodećih i upravljačkih funkcija koje bira, odnosno imenuje Opštinsko vijeće, ako zakonom, Statutom, odlukom Opštinskog vijeća ili ovim Poslovnikom nije drugačije određeno,
- - sarađuje sa odgovarajućim organima i organizacijama u opštini, pribavlja njihova mišljenja i utvrđuje prijedloge za izbor, imenovanja i razrješenja iz nadležnosti Opštinskog vijeća,
- - predlaže odluku o naknadama za izvršene poslove odbornicima/vijećnicima i vanjskim članovima radnih tijela Opštinskog vijeća koji su članovi komisija i drugih radnih tijela,
- - predlaže koeficijente za plate opštinskog načelnika, funkcionera koje bira Općinsko vijeće i sekretara Opštinskog vijeća, a koji dužnost obavljaju profesionalno u stalnom radnom odnosu,
- - rješava o pravima iz radnog odnosa opštinskog načelnika, predsjednika Opštinskog vijeća, opštinskog javnog pravobranioca i sekretara Opštinskog vijeća,
- - obavlja i druge poslove određene zakonom, opštim aktima Opštinskog vijeća i ovim Poslovnikom.

Komisija za izbor imenovanja i administrativne poslove broji pet članova.

Član 55.Etički odbor:

- - obezbjedjuje primjenu Etičkog kodeksa ponašanja odbornika/vijećnika Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika ( u daljem tekstu: Kodeks),
- - prati primjenu Kodeksa, a naročito javno iznesene primjedbe i preporuke ( u bilo kojem obliku),
- - postupa po pojedinačnim prijedlozima za utvrđjivanje postojanja povreda Kodeksa,
- - podnosi izvještaje Opštinskom vijeću sa preporukama,
- - vrši i druge poslove utvrđjene Kodeksom.

Etički odbor broji pet članova.

Organizacija i rad Etičkog odbora detaljnije se urediju Poslovnikom o radu Etičkog odbora.

Član 56.

Stručna služba Opštinskog vijeća i opštinske službe uprave dužne su pružiti komisijama i Etičkom odboru stručnu, tehničku i administrativnu pomoć.

IV – NAČIN RADA OPŠTINSKOG VIJEĆA

1. Program rada Opštinskog vijeća

Član 57.

Opštinsko vijeće donosi program rada Opštinskog vijeća za narednu kalendarsku godinu najkasnije do kraja tekuće godine.

Program rada sadrži zadatke Opštinskog vijeća koji su u nadležnosti Opštinskog vijeća, u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom, te utvrđjenom politikom razvoja opštine Drvar, kao i druge poslove i zadatke koji su u nadležnosti Opštinskog vijeća.

Programom rada utvrdiju se poslovi i zadaci Opštinskog vijeća, njihov sadržaj, način izvršavanja, nosioci poslova i zadataka, kao i rokovi za njihovo izvršenje.

Član 58.

U pripremama za izradu programa rada predsjednik, zamjenici predsjednika i sekretar Opštinskog vijeća pribavljaju prijedloge i mišljenja od odbornika/vijećnika, radnih tijela Opštinskog vijeća, načelnika Opštine, opštinskih službi uprave, političkih stranaka koje su zastupljene u Opštinskom vijeću, mjesnih zajednica, gradjana i udruženja gradjana o pitanjima koja treba unijeti u program rada.

Na osnovu primljenih prijedloga i sugestija Kolegijum priprema i utvrdiju prijedlog programa rada Opštinskog vijeća, koji se upućuje Opštinskom vijeću na razmatranje.

Član 59.

Program rada usvaja Opštinsko vijeće, šestomjesečno razmatra njegovo ostvarivanje i preduzima odgovarajuće mjere za njegovo izvršenje.

Član 60.

Program rada Opštinskog vijeća se nakon donošenja objavljuje u "Službenom glasniku Opštine Drvar" i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Radna tijela Opštinskog vijeća pri utvrdjivanju svojih zadataka i obaveza pridržavaju se programa rada Opštinskog vijeća.

2. Sjednice Opštinskog vijeća

Član 61.

Opštinsko vijeće zasjeda javno.

U izuzetnim okolnostima, Opštinsko vijeće može o nekom pitanju raspravljati bez prisustva javnosti, a materijal za takvu raspravu ne mora se dostavljati u pismenom obliku.

O održavanju sjednice Opštinskog vijeća bez prisustva javnosti odlučuje Opštinsko vijeće, na prijedlog predsjednika.

Prije prelaska na razmatranje pitanja iz prethodnog stava, predsjednik Opštinskog vijeća pozvaće lica čija prisutnost nije potrebna da napuste sjednicu.

Član 62.

Opštinsko vijeće održava redovne, vanredne, tematske i svečane sjednice.

Redovne sjednice održavaju se u skladu sa programom rada Opštinskog vijeća radi raspravljanja i odlučivanja o pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća, a po potrebi i češće.

Vanredne sjednice održavaju se izuzetno, u slučajevima opasnosti po javnu bezbjednost i bezbjednost gradjana širih razmjera, elementarnih nepogoda, velikih šteta za imovinu, epidemija i u drugim vanrednim okolnostima.

Tematske sjednice održavaju se po potrebi, u skladu sa odlukama Opštinskog vijeća ukoliko je neko od pitanja iz nadležnosti Opštinskog vijeća, od izuzetnog značaja ili zahtjeva posebnu raspravu.

Sjednica iz stava tri ovog člana može se sazvati u rokovima kraćim od onih koji su predvidjeni ovim Poslovnikom, a njen dnevni red može se predložiti na samoj sjednici, u skladu sa okolnostima koje nalažu sazivanje vanredne sjednice.

Svečana sjednica Opštinskog vijeća održava se povodom Dana opštine, a može se po posebnoj odluci Opštinskog vijeća održati i u čast nekog drugog dogadaja ili ličnosti.

3. Sazivanje sjednice

Član 63.

Sjednice Opštinskog vijeća saziva predsjednik Opštinskog vijeća, a u slučaju njegove spriječenosti, njegov zamjenik.

U slučaju odbijanja predsjednika da sazove sjednicu Opštinskog vijeća, sjednicu može sazvati njegov zamjenik, a ako to i on odbije, sjednicu može sazvati pismeno ovlašteni predstavnik najmanje jedne trećine odbornika/vijećnika, uz stručnu pomoć sekretara Opštinskog vijeća.

U slučaju iz prethodnog stava, Kolegijum je obavezan da kao prvu tačku dnevnog reda na narednoj sjednici stavi raspravu o odgovornosti predsjednika, odnosno njegovog zamjenika, u postupku odbijanja sazivanja sjednice.

Član 64.

Predsjednik Opštinskog vijeća sjednice saziva u skladu sa Programom rada Opštinskog vijeća.

Predsjednik Opštinskog vijeća je dužan sazvati sjednicu po: zaključku Opštinskog vijeća, zahtjevu najmanje jedne trećine potpisanih odbornika/vijećnika i zahtjevu opštinskog načelnika i to najkasnije u roku od petnaest dana.

Ukoliko u roku iz prethodnog stava predsjednik Opštinskog vijeća ne sazove sjednicu, istu je dužan sazvati zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća u narednih sedam dana.

Član 65.

Poziv za sjednicu Opštinskog vijeća upućuje se najmanje pet dana prije održavanje sjednice odbornicima/vijećnicima, opštinskom načelniku, pomoćnicima opštinskog načelnika i ostalim učesnicima u sjednici.

4. Dnevni red sjednica Opštinskog vijeća

Član 66.

Prijedlog dnevnog reda redovne sjednice utvrdjuje Kolegijum.

Zahtjev za uvrštavanjem na dnevni red sjednice odredjenog pitanja ima pravo podnijeti Kolegijumu svaki odbornik/vijećnik, predsjednik radnog tijela Opštinskog vijeća, klub odbornika/vijećnika i opštinski načelnik.

Zahtjevi za uvrštavanje na dnevni red redovne sjednice dostavljaju se Kolegijumu u pisanoj formi, sa obrazloženjem, najkasnije tri dana prije održavanja sjednice Kolegijuma.

Član 67.

Zahtjevi za izmjenama prijedloga dnevnog reda redovne sjednice dostavljaju se Kolegijumu u pisanoj formi, sa obrazloženjem, najkasnije dva dana prije održavanja sjednice Opštinskog vijeća.

Zahtjevi za izmjenom prijedloga dnevnog reda redovne sjednice mogu biti podnijeti od strane: odbornika/vijećnika, kluba odbornika/vijećnika i opštinskog načelnika.

Član 68.

Dnevni red sjednice utvrdjuje se na osnovu prijedloga Kolegijuma i zahtjeva podnesenih u skladu sa članom 66. i 67., na početku sjednice većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

Na sjednici ne može biti podnijet zahtjev za izmjenu dnevnog reda, osim u slučaju odredjenim članom 85. stav 2. ovog Poslovnika.

5. Kvorum za sjednice Opštinskog vijeća

Član 69.

Kvorum svih sjednica Opštinskog vijeća čini nadpolovična većina svih odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću, izuzev ako za odlučivanje o pojedinim pitanjima koja su na dnevnom redu nije predvidjena dvotrećinska većina svih odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću.

Na osnovu utvrdjene evidencije od strane Stručne službe Opštinskog vijeća, predsjednik Opštinskog vijeća konstatuje da postoji kvorum i o tome obavještava odbornike/vijećnike.

Svi akti Opštinskog vijeća donose se nadpolovičnom većinom od ukupnog broja odbornika/vijećnika u Opštinskom vijeću, ukoliko ustavom, zakonom, Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije propisano.

6. Predsjedavanje i učestvovanje u radu sjednica Opštinskog vijeća

Član 70.

Sjednicom Opštinskog vijeća predsjedava predsjednik Opštinskog vijeća.

Ako je predsjednik spriječen, sjednicom predsjedava jedan od izabranih zamjenika predsjednika kojeg on odredi, a ako je i on spriječen, sjednicom predsjedava odbornik/vijećnik kojeg odredi Opštinsko vijeće.

Ako su sjednicu Opštinskog vijeća sazvali odbornici/vijećnici iz člana 63. stav 2. ovog Poslovnika, Opštinsko vijeće će odrediti odbornika/vijećnika koji će predsjedavati tom sjednicom.

Ukoliko sjednicom predsjedava zamjenik predsjednika Opštinskog vijeća ili odbornik/vijećnik kojeg odredi Opštinsko vijeće on ima sva prava i dužnosti predsjednika.

Član 71.Svi odbornici/vijećnici Opštinskog vijeća imaju pravo i dužnost da aktivno učestvuju u radu i odlučivanju na sjednicama Opštinskog vijeća.

U radu sjednica, bez prava odlučivanja, učestvuju: opštinski načelnik, pomoćnici opštinskog načelnika, vanjski članovi radnih tijela, poslanici u zakonodavnim tijelima sa izborne jedinice Opštine Drvar, naučni, stručni i javni radnici koji su pozvani radi iznošenja svojih mišljenja o odredjenim pitanjima.

Sjednici Opštinskog vijeća, po odobrenju predsjednika, bez prava odlučivanja, mogu prisustvovati: predstavnici mjesnih zajednica, udruženja gradjana i gradjani.

Član 72.Odbornik/vijećnik, odnosno gost na sjednici Opštinskog vijeća, može da govori pošto zatraži i dobije riječ od predsjednika Opštinskog vijeća.

Prijave za riječ mogu se podnositi do završetka pretresa o pojedinim tačkama dnevnog reda.

Član 73.Predsjednik Opštinskog vijeća daje riječ odbornicima/vijećnicima po redu kojim su se prijavili.

Odbornik/vijećnik, odnosno učesnik u raspravi može da govori samo o pitanju o kome se raspravlja po utvrđjenom dnevnom redu, a ako se udalji od dnevnog reda, predsjednik će ga upozoriti da se drži dnevnog reda, odnosno oduzeti mu riječ ako se i poslije upozorenja ne drži dnevnog reda.

Ni jedan odbornik/vijećnik ne može govoriti po drugi put dok se ne iscrpi lista prvog prijavljivanja.

Prijava za sudjelovanje u raspravi može se podnijeti do zaključenja rasprave.

Član 74.Odbornik/vijećnik, odnosno učesnik u raspravi ima pravo na dva izlaganja po istoj tački dnevnog reda.

Trajanje izlaganja odbornika/vijećnika i drugih učesnika na sjednici ne može biti duže od 5 minuta, a predsjednika Kluba odbornika/vijećnika 10 minuta, u prvom izlaganju. Trajanje drugog izlaganja odbornika/vijećnika i predsjednika Kluba odbornika/vijećnika ne može biti duže od tri minuta.

Član 75.Prilikom izlaganja učesnici u raspravi su obavezni čuvati ugled Opštinskog vijeća, uzdržavati se od neprimjerenih izraza, pominjanja privatnog života, iznositi ili pronositi neistine i na bilo koji drugi način grubo vrijedjati i narušavati fizički ili moralni integritet drugog lica, bez obzira o kome se radilo.

Član 76.Odbornik/vijećnik, odnosno učesnik u raspravi ima pravo na repliku da bi ispravio navod koji može izazvati nesporazum, ili zahtjeva objašnjenja.

Predsjednik će replikantu dati riječ odmah po završetku izlaganja govornika koji je izazvao repliku, a ista može trajati najduže tri minuta.

Replika se ne može tražiti u vezi sa postavljenim pitanjem ili odgovorom na odborničko/vijećničko pitanje.

Replika istom govorniku po istom pitanju od strane jednog odbornika/vijećnika dopuštena je samo jedanput i to na osnovno izlaganje.

Član 77.Odbornik/vijećniku koji želi da govori o povredi Poslovnika ili o ne pridržavanju dnevnog reda, predsjednik Opštinskog vijeća daje riječ čim je ovaj zatraži.

Izlaganje po prigovoru iz stava jedan ovog člana ne može trajati duže od dva minuta.

Poslije iznesenog prigovora, predsjednik Opštinskog vijeća daje objašnjenje, a ako odbornik/vijećnik nije zadovoljan objašnjenjem, o tome se rješava na sjednici bez dalje rasprave.

Član 78.Odbornik/vijećnik može zatražiti riječ da bi ispravio krivi navod i dobija riječ odmah.

Ispravka krivog navoda ne može trajati duže od tri minuta.

Član 79.Predsjednik Opštinskog vijeća će, po sopstvenoj inicijativi, na traženje predstavnika kluba odbornika/vijećnika ili predlagača odrediti prekid sjednice najduže 15 minuta radi konsultovanja.

Pauze tokom sjednice, do 30 minuta, može tražiti predsjednik Opštinskog vijeća i predstavnika kluba odbornika/vijećnika.

Zahtjev za pauzama odobrava se većinom od ukupnog broja glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

7. Održavanje redaČlan 80.Red na sjednicama održava predsjednik Opštinskog vijeća.

Povredom reda na sjednici smatra se:

<u

- - nepridržavanje odredbi ovog Poslovnika,
- - nekorektno i nedolično ponašanje prema učesnicima i prisutnima na sjednici,
- - govor govornika koji nije dobio riječ od predsjednika i
- - ometanje normalnog rada na sjednici.

Za povredu reda na sjednici predsjednik može: opomenuti odbornika/vijećnika, oduzeti mu riječ, a ukoliko ovaj nastavi sa povredom reda, može ga udaljiti sa sjednice.

Mjere iz prethodnog stava su izvršene i o njima se ne vodi rasprava.

Član 81.

Predsjednik Opštinskog vijeća će izreći opomenu odborniku/vijećniku koji svojim ponašanjem ili govorom na sjednici remeti red, ili na drugi način krši odredbe ovog Poslovnika, a naročito ako:

- - ne govori o predmetu o kojem se raspravlja,
- - govori, a nije dobio riječ,
- - svojim upadicama sa mjesta, ili na drugi način ometa govornika,
- - se javi za ispravak netačnog navoda, repliku, ili da upozori na povredu ovog Poslovnika, a započne govoriti o drugoj temi za koju nije dobio riječ,
- - i pored upozorenja predsjednika govori o pitanju koje nije na dnevnom redu,
- - svojim govorom omalovažava, vrijeđa ili narušava fizički integritet drugog lica,
- - iznosi podatke i ocjene koje se odnose na privatni život drugih lica i
- - na drugi način remeti red na sjednici (koristi mobitel, učestalo napušta sjednicu bez obrazloženja i dr.).

Član 82.

Predsjednik će odborniku/vijećniku izreći mjeru oduzimanje riječi ako, i nakon što mu je izrečena opomena, svojim govorom ili ponašanjem nastavi kršiti odredbe ovog Poslovnika.

Mjera oduzimanje riječi izrećiće se odborniku/vijećniku i kada svojim govorom na grublji način vrijeđa ili narušava ugled predsjednika Opštinskog vijeća, zamjenika predsjednika Opštinskog vijeća, opštinskog načelnika, odnosno narušava ugled Opštinskog vijeća i drugih učesnika u radu Opštinskog vijeća.

Odbornik/vijećnik kojem je izrečena mjera oduzimanja riječi dužan je prekinuti svoje izlaganje, a ako to ne učini, predsjednik prekida sjednicu i određuje pauzu dok se ne uspostavi red.

Član 83.

Odborniku/vijećniku se izriče mjera udaljavanja sa sjednice kad je svojim ponašanjem narušio red i prekršio odredbe ovog Poslovnika o redu na sjednici, čime je dovedeno u pitanje dalje održavanje sjednice Opštinskog vijeća.

Mjera udaljavanja sa sjednice izriče se odborniku/vijećniku za period trajanja sjednice koja je u toku.

Mjera udaljavanja sa sjednice može se izreći odborniku/vijećniku i bez prethodno izrečenih mjera, u slučaju fizičkog napada na drugo lice u prostoriji u kojoj se održava sjednica.

Odmah nakon što je odborniku/vijećniku izračena mjera udaljavanja sa sjedice, odbornik/vijećnik je dužan napustiti sjednicu.

Ako odbornik/vijećnik odbije napustiti sjednicu, predsjednik će naložiti službi nadležnoj za održavanje reda u zgradi u kojoj se održava sjednica, da tog odbornika/vijećnika udalji i odrediće pauzu do izvršenja mjere udaljavanja.

Član 84.

Lica koja po službenoj dužnosti prisustvuju sjednici dužna su se pridržavati odredaba ovog Poslovnika u pogledu održavanja reda na sjednici i izvršavati naloge predsjednika.

Predsjednik Opštinskog vijeća može narediti da se iz prostorije u kojoj se održava sjednica udalji i drugo lice koje prati rad sjednice, ukoliko narušava red sjednice.

Ukoliko predsjednik Opštinskog vijeća ocijeni da nije moguće održati red na sjednici, odlučiće o prekidu sjednice i njenom nastavku kada se za to steknu uslovi.

8. Tok sjednice

Član 85.

Nakon utvrdjivanja kvoruma sjednice, predsjednik Opštinskog vijeća otvara sjednicu.

Svaki odbornik/vijećnik može u toku sjednice zahtjevati da se utvrdi da li sjednici prisustvuje broj odbornika/vijećnika potreban za punovažan rad.

Ako predsjednik Opštinskog vijeća utvrdi da ne postoji kvorum za punovažan rad, sjednica se prekida, odnosno odlaže za period dok se ne steknu uslovi za održavanje sjednice.

Član 86.Prije usvajanja dnevnog reda, predsjednik Opštinskog vijeća informiše Opštinsko vijeće o tome koji su ga odbornici/vijećnici obavjestili da su spriječeni prisustvovati sjednici, kao i o razlozima njihove spriječenosti.

Član 87.Dnevni red sjednice utvrdjuje se na početku sjednice, u skladu sa odredbama člana 66. i 67. ovog Poslovnika.

Predsjednik Opštinskog vijeća, opštinski načelnik i predstavnik kluba odbornika/vijećnika mogu izuzetno predložiti da se odredjeno pitanje stavi na dnevni red na samoj sjednici, ali su dužni da obrazlože hitnost takvog prijedloga, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

Pojedino pitanje se u toku sjednice Opštinskog vijeća, a prije usvajanja dnevnog reda, može skinuti sa dnevnog reda uz obrazloženi zahtjev ovlaštenog predlagača, o čemu se Opštinsko vijeće ne izjašnjava.

Nakon usvajanja dnevnog reda, pojedino pitanje može se skinuti sa dnevnog reda sjednice Opštinskog vijeća, o čemu odlučuje Opštinsko vijeće većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika.

Član 88.Poslije usvajanja dnevnog reda prelazi se na raspravu pojedinih pitanja, po utvrđjenom dnevnom redu.

Na sjednici se vodi rasprava o svakom pitanju dnevnog reda prije nego se o njemu odlučuje, osim ako je ovim Poslovnikom odredjeno da se o nekom pitanju odlučuje bez rasprave.

Opštinsko vijeće može, većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika odlučiti da se vodi rasprava o svim pitanjima koja su utvrđena dnevnim redom, a da se potom po iscrpljivanju dnevnog reda glasa o pojedinačnim tačkama.

Raspravu zaključuje predsjednik Opštinskog vijeća kada se utvrdi da više nema govornika.

Član 89.Rasprava pojedinih pitanja je jedinstvena, ako ovim Poslovnikom nije drugačije odredjeno.

Rasprava počinje izlaganjem predlagača, ukoliko je to potrebno, a zatim izvjestioca radnog tijela Opštinskog vijeća ako želi da usmeno bliže upozna odbornike/vijećnike o mišljenjima i prijedlozima radnog tijela.

Poslije toga riječ dobijaju odbornici/vijećnici i drugi učesnici u radu sjednice.

Član 90.Rasprava može biti opšta i rasprava u pojedinostima.

U toku opšte rasprave raspravlja se o prijedlogu u načelu i mogu se iznositi mišljenja, tražiti objašnjenja i pokretati sva pitanja u pogledu rješenja datih u prijedlogu.

U toku rasprave u pojedinostima raspravlja se o prijedlogu po dijelovima, ako se na sjednici tako odluči.

Član 91.Odbornik/vijećnik ima pravo, u okviru djelokruga Opštinskog vijeća, da postavlja odbornička/vijećnička pitanja opštinskom načelniku, opštinskim službama uprave, javnim ustanovama, odnosno javnim preduzećima čiji je osnivač Opštinsko vijeće, te drugim organizacijama i zajednicama koje vrše javna ovlaštenja, a koje imaju sjedište na području opštine Drvar.

Odbornička/vijećnička pitanja odnose se na specifične informacije, činjenice, situacije ili saznanje iz domena rada opštinskog načelnika, opštinskih službi uprave i pravnih subjekata navedenih u stavu jedan ovog člana, ili na druga pitanja od značaja za opštinu Drvar.

Odbornička/vijećnička pitanja postavljaju se, u pravilu, prije zaključenja svake redovne sjednice i to u pisanoj formi, ili usmeno na sjednici Opštinskog vijeća, uz obavezu da se i usmeno postavljeno pitanje u roku od pet dana od održavanja sjednice dostavi u pisanoj formi sekretaru Opštinskog vijeća i mora biti naznačeno kome se postavlja.

Odbornik/vijećnik ima pravo na jednoj sjednici postaviti, odnosno pokrenuti najviše dva pitanja.

Pitanja postavljena u pisanom obliku predaju se sekretaru Opštinskog vijeća, koji ih putem Stručne službe Opštinskog vijeća dostavlja na odgovor.

Odgovor na postavljeno odborničko/vijećničko pitanje daje se pismeno, u pravilu, na prvoj naredenoj sjednici Opštinskog vijeća, a najkasnije 30 dana od dana postavljanja odborničkog/vijećničkog pitanja.

Ako se odgovor daje na sjednici Opštinskog vijeća, odgovor se daje nakon postavljenog pitanja.

Odbornik/vijećnik koji nije zadovoljan odgovorom može tražiti daljnj

Član 92.Jedan ili više odbornika/vijećnika mogu interpelacijom zatražiti da se pokrenu odredjena pitanja i tražiti njihovo rješavanje.

Interpelacija se može odnositi na pripremu prijedloga odredjene odluke, preduzimanja odredjenih mjera i aktivnosti u odredjenoj oblasti života, odnosno upravnoj oblasti.

Interpelacija se podnosi Opštinskom vijeću u pisanoj formi najkasnije tri dana prije održavanja sjednice Kolegijuma Opštinskog vijeća.

O pokrenutoj interpelaciji izjašnjava se Opštinsko vijeće.

Ako se Opštinsko vijeće izjasni da prihvata pokrenutu interpelaciju, izvršna vlast je dužna postupiti po njoj i preduzeti odredjene mjere i aktivnosti u oblasti na koju se interpelacija odnosi, u okviru svoje nadležnosti.

9. OdlučivanjeČlan 93.Opštinsko vijeće sve odluke donosi većinom glasova ukupnog broja izabranih odbornika/vijećnika, ukoliko zakonom, Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije propisano.

O pitanjima proceduralne prirode odlučuje se većinom glasova odbornika/vijećnika prisutnih na sjednici.

Pitanja proceduralne prirode odnose se uglavnom na tok sjednice: kada će se prekinuti, kada će se nastaviti, kada će i koliko trajati pauza, da li postoje razlozi za isključenje javnosti, da li je potrebno pozvati nekoga kao gosta na sjednicu, hoće li se glasati javno ili tajno i sl.

Član 94.Glasanje je javno ako Statutom ili ovim Poslovnikom nije drugačije odredjeno i vrši se dizanjem ruke, odnosno glasačkog kartona.

Odbornici/vijećnici obavezni su da se izjasne o prijedlogu.

Odbornici/vijećnici glasaju tako što se izjašnjavaju „ZA“ prijelog, „PROTIV“ prijedloga, ili kao „UZDRŽAN“ u odnosu na prijedlog.

Po završenom glasanju, predsjednik Opštinskog vijeća utvrdije i objavljuje rezultate glasanja, a zatim konstatuje da li je prijedlog o kome se glasalo prihvaćen ili odbijen.

Član 95.Kada postoji sumnja u rezultat glasanja, pristupa se pojedinačnom izjašnjavanju odbornika/vijećnika.

Zahtjev za pojedinačnim glasanjem mogu podnijeti: predsjednik Opštinskog vijeća i njegov zamjenik, predsjednik kluba odbornika/vijećnika i najmanje tri odbornika/vijećnika koji su prisustvovali glasanju koje se dovodi u sumnju.

Poimenično glasanje vrši se tako što sekretar Opštinskog vijeća pojedinačno proziva odbornika/vijećnike i bilježi njihov glas.

Član 96.Na sjednicama Opštinskog vijeća glasa se javno, ako Opštinsko vijeće ne odluči da se o pojedinim pitanjima glasa tajno.

Ako Opštinsko vijeće odluči da se glasa tajno, isto se vrši na način što predsjednik Opštinskog vijeća daje objašnjenja o načinu glasanja, a svaki odbornik/vijećnik dobija glasački listić koji, nakon ispunjavanja, lično stavlja u glasačku kutiju.

Član 97.Prije tajnog glasanja bira se Komisija od tri člana iz reda odbornika/vijećnika, koja rukovodi glasanjem i utvrdije rezultate glasanja.

Komisija iz prethodnog stava o obavljenom glasanju sačinjava zapisnik i dostavlja ga predsjedniku Opštinskog vijeća.

Član 98.Pošto svi prisutni odbornici/vijećnici glasaju i predsjednik Opštinskog vijeća objavi da je glasanje završeno, pristupa se utvrdijavanju rezultata glasanja.

Glasački listić iz koga se ne može utvrditi kako se odbornik/vijećnik izjasnio, smatra se nevažećim.

Predsjednik Opštinskog vijeća objavljuje rezultat glasanja i saopštava koliko je ukupno odbornika/vijećnika glasalo, koliko od toga za prijedlog, koliko protiv, koliko je uzdržanih i koliko ima nevažećih glasova, a zatim konstatuje da li je prijedlog o kome se glasalo prihvaćen ili odbijen.

10. ZapisnikČlan 99.O radu na sjednici Opštinskog vijeća vodi se zapisnik.

Zapisnik sadrži:

- - redni broj sjednice, vrijeme i mjesto održavanja,
- - imena prisutnih i odsutnih odbornika/vijećnika,
- - imena drugih lica prisutnih na sjednici,

- - dnevni red sjednice na koju se odnosi,
- - odbornička/vijećnička pitanja i inicijative, stavove komisija, tok sjednice sa nazivom materijala o kojem se raspravljalo i odlučivalo,
- - imena predstavnika predlagača, radnih tijela, te imena odbornika/vijećnika koji su učestvovali u raspravi,
- - podnesene amandmane,
- - rezultat glasanja o pojedinom nacrtu odnosno prijedlogu akta, te naziv odluka i drugih akata koji su donijeti na sjednici.

Poslije sjednice Opštinskog vijeća zapisnik u knjizi zapisnika potpisuje zapisničar.

Član 100.

Odbornik/vijećnik, odnosno drugi učesnik u raspravi na sjednici može da traži da se bitni dijelovi njegovog izlaganja unesu u zapisnik, kao i da izvrši autorizaciju izlaganja na osnovu zabilješke u tonskom snimku, bez izostavljanja izraženih misli i iskaza.

O sastavljanju zapisnika brine se sekretar Opštinskog vijeća.

Član 101.

Zapisnik se sastavlja po završetku sjednice i upućuje svim odbornicima/vijećnicima najkasnije sa pozivom za narednu sjednicu Opštinskog vijeća.

Usvajanjem zapisnika sa prethodne sjednice počinje svaka sjednica Opštinskog vijeća.

Član 102.

Svaki odbornik/vijećnik ima pravo da na zapisnik stavi primjedbe, a o osnovanosti ovih primjedbi odlučuje se na sjednici bez rasprave.

Ako se primjedbe usvoje u zapisniku će se izvršiti odgovarajuće izmjene.

Zapisnik na koji nisu stavljene primjedbe, kao i zapisnik u kome su usvojene date primjedbe, smatra se usvojenim.

Član 103.

Usvojeni Zapisnik potpisuju predsjednik i sekretar Opštinskog vijeća.

O čuvanju izvornika zapisnika sa sjednice stara se sekretar Opštinskog vijeća.

Usvojeni zapisnik je javni dokument o radu Opštinskog vijeća i stoji na raspolaganju za javni uvid u Stručnoj službi Opštinskog vijeća.

Član 104.

Na sjednici Opštinskog vijeća vodi se tonski zapis koji sadrži kompletan tok sjednice.

Tonski snimci čuvaju se u Stručnoj službi Opštinskog vijeća, čine sastavni dio dokumentacije o sjednici Opštinskog vijeća i stoje na raspolaganju za javni uvid u Stručnoj službi Opštinskog vijeća.

Sjednice Opštinskog vijeća mogu se prenositi putem Radio stanice Drvar i drugih elektronskih medija koji iskažu interes, u skladu sa odlukom Opštinskog vijeća.

11. Rad Opštinskog vijeća za vrijeme vanrednih okolnosti, ratnog stanja ili u slučaju neposredne ratne opasnosti

Član 105.

Opštinsko vijeće za vrijeme vanrednih okolnosti, ratnog stanja, ili u slučaju neposredne ratne opasnosti nastavlja sa radom u skladu sa Ustavom, zakonom, Statutom i drugim propisima.

Na rad i organizaciju Opštinskog vijeća u uslovima iz prethodnog stava primjenjuje se ovaj Poslovnik, ako Statutom ili drugim aktom Opštinskog vijeća nije drugačije odredjeno.

V – AKTA OPŠTINSKOG VIJEĆA I NAČIN NJIHOVOG DONOŠENJA

1. Vrste akata

Član 106.

Opštinsko vijeće u obavljanju poslova iz samoupravnog djelovanja Opštine donosi propise i druge akte saglasno Statutu.

Opštinsko vijeće donosi opštinske propise i druge opšte akte i o pitanjima koja su zakonom Kantona, odnosno zakonom Federacije BiH prenesena na Opštinu, ako je zakonom o prenošenju tih poslova predvidjeno donošenje opštinskog propisa.

Član 107.

Opštinsko vijeće donosi sljedeće propise: Statut, Budžet, odluke, pravilnike, poslovnike, rezolucije, preporuke, planske akte i druge akte utvrdjene ovim Poslovnikom.

Član 108.

Budžetom se utvrdjuju svi prihodi i rashodi Opštine u skladu sa zakonom.

Član 109.Odlukom se uredjuju pitanja i odnosi iz samoupravnog djelokruga Opštine, osnivaju opštinske službe uprave i drugi organi Opštine, uredjuju pitanja koja se odnose na prihode i finansijska sredstva Opštine, osnivaju preduzeća, ustanove i druga pravna lica, utvrdjuju odredjena pitanja i odredjuju mjere u okviru nadležnosti Opštinskog vijeća, uredjuju odredjena pitanja koja su zakonom Federacije BiH, odnosno zakonom Kantona prenesena na Opštinu, a predvidjeno je donošenje opštinskog propisa, te o drugim pitanjima odredjenim Statutom.

Član 110.Pravilnikom i poslovnikom uredjuje se unutrašnja organizacija, rad i odnosi u Opštinskom vijeću.

Član 111.Rezolucijom Opštinsko vijeće ukazuje na stanje, probleme i potrebe u odredjenoj oblasti društvenog života i utvrdjuje politiku koju treba sprovoditi u tim oblastima, kao i mjere za njeno sprovodjenje.

Član 112.Planove i programe Opštinsko vijeće donosi radi ostvarivanja ciljeva i u interesu razvoja opštine.

Član 113.U obavljanju poslova iz svoje nadležnosti Opštinsko vijeće donosi rješenja i zaključke, kao pojedinačne akte.

Rješenjem se odlučuje o imenovanju, postavljanju i razrješenju, odnosno smjenjivanju, kao i o drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća.

Zaključkom se utvrdjuju mišljenja o pitanjima od značaja za provodjenje utvrdjene politike i propisa iz člana 125. Statuta Opštine, odredjuju zadaci za opštinskog načelnika ili opštinske službe uprave prilikom razmatranja pitanja iz njihovog djelokruga i o drugim pojedinačnim pitanjima iz nadležnosti Opštinskog vijeća o kojima se ne odlučuju rješenjem.

Akti radnih tijela Opštinskog vijeća su: rješenja i zaključci.

2. Predlaganje i donošenje akataČlan 114.Postupak za donošenje odluka i drugih akata Opštinskog vijeća pokreće se inicijativom za donošenjem akata, koja mora da sadrži razloge za njeno pokretanje.

Inicijativa treba da sadrži i pravni osnove za donošenje odredjenog akta Opštinskog vijeća, ukoliko je taj osnov poznat pokretaču inicijative.

Član 115.Inicijativa se upućuje predsjedniku Opštinskog vijeća koji je dostavlja opštinskom načelniku na razmatranje.

Opštinski načelnik je dužan u roku od osam dana razmotriti inicijativu i o svom stavu obavjestiti Opštinsko vijeće.

Ako je Programom rada Opštinskog vijeća predvidjeno donošenje odredjenog akta, smatra se da je time prihvaćena i inicijativa za njegovo donošenje.

Član 116.Inicijativu za donošenje akta Opštinskog vijeća mogu podnositi:

- – svaki odbornik/vijećnik,
- – klubovi odbornika/vijećnika,
- – radno tijelo Opštinskog vijeća,
- – opštinski načelnik,
- – opštinske službe uprave,
- – organi mjesnih zajednica,
- – javna preduzeća i druga pravna lica,
- – građani i njihova udruženja.

Član 117.O inicijativi za donošenje odluke ili drugog akta na sjednici Opštinskog vijeća vodi se načelna rasprava.

Sjednici prisustvuje podnosilac inicijative koji može učestvovati u raspravi.

Ako se na osnovu načelne rasprave Opštinsko vijeće izjasni za donošenje odluke ili drugog akta, zaključkom o usvajanju inicijative utvrdjuje se sadržaj odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća i stručni obradjivač.

Izuzetno, ako se inicijativa za donošenje odluke ili drugog akta odnosi na pitanja koja po svom sadržaju i karakteru ne zahtjevaju podrobnije razmatranje, Opštinsko vijeće može prihvatiti inicijativu bez načelne rasprave i prije isteka roka iz člana 115. stav 2. ovog Poslovnika.

Član 118.Pravo na podnošenje nacrta i prijedloga odluka i drugih akata koje donosi Opštinsko vijeće imaju ovlašteni predlagači, a to su:

- - svaki odbornik/vijećnik,
- - klubovi odbornika/vijećnika,
- - radna tijela Opštinskog vijeća,
- - opštinski načelnik i
- - opštinske službe uprave.

Član 119.Nacrt odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća izradjuje ovlašteni predlagač uz stručnu saradnju obradjivača (opštinske službe uprave, javna preduzeća i drugi subjekti).

Nacrt odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća treba da bude izradjen tako da su u njemu, u vidu pravnih odredbi, formulišu rješenja koja se predlažu.

Pojedine odredbe nacrta odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća mogu se dati u jednoj ili više alternativa.

Član 120.Opštinsko vijeće može ovlaštenom predlagaču dati nalog da bez prethodno obavljene rasprave pristupi izradi prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća, a može, ukoliko to smatra potrebnim i ukoliko se odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća uredjuju pitanja od šireg interesa za gradjane i druge subjekte u opštini, o ponudjenom nacrtu provesti raspravu.

Po završenoj raspravi o nacrtu odluke ili drugog akta, Opštinsko vijeće utvrdjuje stavove i primjedbe koje predlagač treba da uključi u izradi prijedloga odluke.

Član 121.Kada je to odredjeno Statutom Opštine ili drugim propisom, kao i kada se radi o pitanjima od šireg interesa za gradjane i druge subjekte u opštini, Opštinsko vijeće odlučiće o provodjenju javne rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Javna rasprava provodi se na način i po postupku utvrđjenom Odlukom o neposrednom učešću gradjana u lokalnoj samoupravi.

Član 122.Prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća čiji predlagač nije opštinski načelnik dostavlja se opštinskom načelniku na davanje mišljenja.

Član 123.Prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća podnosi se u obliku u kome se odluke i druga akta Opštinskog vijeća donose i mora biti obrazložen.

Obrazloženje iz prethodnog stava obuhvata:

- - pravni osnov za donošenje odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća,
- - razloge koji su uticali na podnošenje prijedloga,
- - objašnjenja važnijih odredbi,
- - razloge zbog kojih neki prijedlozi, mišljenja i primjedbe što proizilaze iz javne rasprave nisu prihvaćeni u prijedlogu, ukolio je javna rasprava provedena,
- - da li usvajanje prijedloga zahtjeva angažovanje finansijskih sredstava i da li su i kako ta sredstva obezbjedjena i
- - druge značajne okolnosti u vezi sa pitanjima koja se uredjuju predloženom odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća.

Član 124.Nadležno radno tijelo razmatra prijedlog odluke ili drugog akta prije rasprave na sjednici Opštinskog vijeća i podnosi Opštinskom vijeću prijedlog za eventualne izmjene ili dopune prijedloga odluke, odnosno drugog akta Opštinskog vijeća.

Predlagač prijedloga odluke ili drugog akta izjašnjava se o prijedlogu.

U slučaju iz stava 1. ovog člana primjedbe i prijedlozi nadležnog radnog tijela smatraju se amandmanima i o njima se vodi rasprava u Opštinskom vijeću.

Amandman s kojim se podnosilac prijedloga saglasio postaje sastavni dio prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

O amandmanu na prijedlog odluke ili drugog akta sa kojim se nije saglasio predlagač, a podnosilac amandmana nije odustao od njega, Opštinsko vijeće glasa odvojeno.

Član 125.Na početku rasprave u Opštinskom vijeću ovlašteni predlagač odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća može da izloži dopunsko obrazloženje prijedloga.

Ovlašteni predlagač ima pravo da učestvuje u raspravi sve do zaključenja rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta, da daje obrazloženja i iznosi mišljenje i stavove.

Nakon završene rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta, Opštinsko vijeće može prijedlog odluke ili drugog akta usvojiti, odbiti ili vratiti predlagaču na dopunu.

Ako je prijedlog odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća odbijen zbog toga što je ocijenjeno da nema uslova ili potrebe za njenim donošenjem, prijedlog se može ponovo podnijeti nakon isteka roka od šest mjeseci, ako Opštinsko vijeće ne odluči drugačije.

Kada Opštinsko vijeće vrati prijedlog ovlaštenom predlagaču, učiniće to sa uputstvom da ga dopuni, odnosno izmijeni u skladu sa utvrdjenim stavom, da pribavi mišljenje zainteresovanih organa, organizacija ili zajednica, kao i da ispita mogućnost za primjenu odluke odnosno drugog akta Opštinskog vijeća.

3. AmandmaniČlan 127.Prijedlog za izmjenu i dopunu prijedloga odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća podnosi se pismeno u obliku amandmana.

Amandmane mogu podnositi: odbornici/vijećnici, klubovi odbornika/vijećnika, radna tijela Opštinskog vijeća i opštinski načelnik.

Amandman se podnosi najkasnije tri dana prije dana odredjenog za održavanje sjednice Opštinskog vijeća na kojoj će se raspravljati o donošenju odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Amandman mora biti podnesen pismeno i mora biti obrazložen.

Član 128.Predsjednik Opštinskog vijeća dostavlja amandmane ovlaštenom predlagaču odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća odmah po prijemu, kao i opštinskom načelniku ako on nije predlagač, koji svoje mišljenje i prijedloge o amandmanima dostavljaju Opštinskom vijeću najkasnije do početka sjednice.

Odbornik/vijećnik može podnijeti u pismenom ili usmenom obliku amandman i u toku rasprave o prijedlogu.

Predlagač može podnositi amandmane na svoj prijedlog sve do zaključenja rasprave o prijedlogu.

Član 129.Ako bi prihvatanje amandmana podnesenog u toku rasprave o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća povlačilo za sobom bitnu izmjenu teksta podnesenog prijedloga, predsjednik

Opštinskog vijeća takav amandman dostavlja ovlaštenom predlagaču odluke i nadležnom radnom tijelu da ga prouče i Opštinskom vijeću dostave svoje mišljenje.

Član 130.Povodom amandmana na prijedlog odluke ili drugog akta podnesenog u toku rasprave, Opštinsko vijeće može odlučiti da se rasprava odgodi i nastavi na jednoj od narednih sjednica, ili da se rasprava prekine dok ovlašteni predlagač odluke ili drugog akta i nadležno radno tijelo Opštinskog vijeća ne razmotre amandman i podnesu mišljenje.

Opštinsko vijeće će odgoditi raspravu o prijedlogu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća na koji je podnesen amandman u toku rasprave ako bi usvajanje amandmana zahtjevalo angažovanje finansijskih sredstava, odnosno ako ovlašteni podnosilac prijedloga ili nadležno radno tijelo Opštinskog vijeća zatraži da se odlučivanje o amandmanu odgodi, kako bi amandman proučili i o njemu se izjasnili.

Član 131.Opštinsko vijeće vodi raspravu o predloženom amandmanu u toku pretresa u pojedinostima po predloženoj odluci ili drugom aktu Opštinskog vijeća.

Opštinsko vijeće se izjašnjava o svakom predloženom amandmanu redom, kako su predloženi.

Amandman se smatra usvojenim ako se za njega izjasnila većina od ukupno izabranih odbornika/vijećnika.

Član 132.Amandmani koje je usvojilo Opštinsko vijeće postaju sastavni dio prijedloga odluke ili drugog akta o kojem se glasa u cjelini.

Nakon odlučivanja o amandmanima, Opštinsko vijeće odlučuje o prijedlogu odluke u cjelini.

4. Hitan postupak za donošenje akataČlan 133.Odluke i druga akta Opštinskog vijeća, po pravilu se ne donose po hitnom postupku.

Izuzetno, po hitnom postupku mogu se donijeti samo odluke i druga akta Opštinskog vijeća kojima se regulišu pitanja za čije uredjenje postoji neodložna potreba i ako bi donošenje ovih odluka i drugih akata u redovnom postupku moglo izazvati štetne posljedice za društvene interese u Opštini.

Član 134.Ako je donošenje odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća hitno, prijedlog odluke može se podnijeti Opštinskom vijeću bez prethodne rasprave u odgovarajućim tijelima i organima.

Prijedlog za donošenje odluke ili drugog akta po hitnom postupku može podnijeti ovlašteni predlagač, a dužan je obrazložiti razloge hitnosti.

Opštinsko vijeće prethodno će se izjasniti o opravdanosti donošenja odluke, ili drugog akta po hitnom postupku, a potom raspravljati i odlučivati o samoj odluci, odnosno aktu.

5. Vršenje ispravki u aktimaČlan 135.Prijedlog za ispravku štamparskih grešaka u objavljenom tekstu odluka ili drugih akata Opštinskog vijeća podnosi opštinski organ izvršne vlasti nadležan za njihovo provodjenje.

Vršenje ispravki štamparskih grešaka u objavljenom tekstu odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća poslije uporedjenja sa njihovim izvornikom, odobrava sekretar Opštinskog vijeća.

6. Potpisivanje i objavljivanje akataČlan 136.Akta koja donosi Opštinsko vijeće potpisuje predsjednik Opštinskog vijeća, odnosno njegov zamjenik kada ga zamjenjuje.

Akta koja donose radna tijela Opštinskog vijeća potpisuje predsjednici tih radnih tijela.

Član 137.Potpisuje se original odluke ili druga akta u tekstu kakav je usvojen i čuva se u skladu sa propisima i odredbama ovog Poslovnika.

Član 138.Odluke i drugi opšti akti Opštinskog vijeća objavljuju se prije nego što stupe na snagu.

Odluke i drugi opšti akti objavljuju se u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Odluke i drugi opšti akti stupaju na snagu, u pravilu osmog dana od dana objavljivanja.

Izuzetno, odluke i drugi opšti akti mogu stupiti na snagu danom donošenja, s tim da se imaju naknadno u najkraćem roku objaviti u "Službenom glasniku Opštine Drvar".

Sve odluke i opšti akti Opštinskog vijeća, nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Član 139.Za objavljivanje odluka i drugih akata Opštinskog vijeća odgovoran je sekretar Opštinskog vijeća.

7. Davanje saglasnosti i potvrdljivanje opštih akataČlan 140.Opšti akti organa, organizacija i drugih pravnih lica dostavljaju se Opštinskom vijeću radi davanja saglasnosti kada je to utvrđjeno zakonom, drugim propisom ili odlukom Opštinskog vijeća.

Ako su na odredbe akata iz stava 1. ovog člana date primjedbe, podnosilac ovih akata dužan je obavijestiti Opštinsko vijeće o usaglašavanju takvog akta sa zakonom, propisom ili odlukom Opštinskog vijeća u skladu sa datim primjedbama, mišljenjima i prijedlozima.

Odluku o davanju saglasnosti na akta iz stava 1. ovog člana daje Opštinsko vijeće.

8. Davanje autentičnog tumačenjaČlan 141.Autentično tumačenje je opšti akt kojim se utvrdjuje istinitost, vjerodostojnost, izvornost i pravilan smisao nedovoljno jasne odredbe odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća.

Autentično tumačenje se primjenjuje i važi od dana primjene odredbe odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća za koju se to tumačenje daje.

Član 142.Inicijativu za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća mogu podnijeti sva fizička i pravna lica.

Prijedlog za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća ima svaki ovlašteni predlagač iz člana 116. ovog Poslovnika.

Član 143.Prijedlog za davanje autentičnog tumačenja odluke ili drugog akta podnosi se predsjedniku Opštinskog vijeća, a mora sadržavati naziv te odluke, odnosno akta, kao i navodjenje odredbe za koju se traži tumačenje uz obrazloženje.

Predsjednik Opštinskog vijeća upućuje prijedlog za davanje autentičnog tumačenja Komisiji za statutarna pitanja, Poslovnik i propise i opštinskom načelniku, ako on nije podnosilac prijedloga za autentično tumačenje.

Član 144.Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise, pošto pribavi potrebnu dokumentaciju i mišljenje od opštinskog načelnika i organa nadležnih za staranje

o provodjenju odluke ili drugog akta za koje se traži autentično tumačenje, te u saradnji sa drugim nadležnim organima ocjenjuje da li je prijedlog za davanje autentičnog tumačenja osnovan.

Ako utvrdi osnovanost prijedloga iz prethodnog stava, Komisija će utvrditi prijedlog teksta autentičnog tumačenja koji sa svojim izvještajem podnosi Opštinskom vijeću.

Član 145.

Ako Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise ocijeni da prijedlog za davanje autentičnog tumačenja nije osnovan, o tome će obavjestiti Opštinsko vijeće.

Odluku o osnovanosti prijedloga za autentično tumačenje donosi Opštinsko vijeće.

Član 146.

O prijedlogu teksta autentičnog tumačenja odlučuje Opštinsko vijeće.

Član 147.

Autentično tumačenje objavljuje se u "Službenom glasniku Opštine", a nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

9. Izrada prečišćenog teksta

Član 148.

Odlukom ili drugim aktom Opštinskog vijeća može se utvrditi da Komisija za statutarna pitanja, Poslovnik i propise uradi prečišćeni tekst te odluke ili drugog akta.

Prečišćeni tekst iz prethodnog stava utvrdjuje se na sjednici Komisije za statutarna pitanja, Poslovnik i propise i sadrži samo integralni tekst akta čiji se prečišćeni tekst utvrdjuje.

Nakon dvije izmjene odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća, Stručna služba Opštinskog vijeća priprema prijedlog prečišćenog teksta navedenih akata i isti upućuje Komisiji za statutarna pitanja, Poslovnik i propise na dalju nadležnost.

Član 149.

Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća se primjenjuje osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a važnost njihovih odredaba utvrdjena je u aktima koji su obuhvaćeni prečišćenim tekstom.

Prečišćeni tekst odluke ili drugog akta Opštinskog vijeća objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

VI – POSTUPAK IZBORA, IMENOVANJA I RAZRJEŠENJA

1. Opšte odredbe

Član 150.

Postupak izbora, imenovanja i razrješenja iz nadležnosti Opštinskog vijeća vrši se u skladu sa odredbama zakona, Statuta Opštine i ovog Poslovnika.

Postupku iz prethodnog stava prethodi konsultacija političkih stranaka i koalicija zastupljenih u Opštinskom vijeću.

Član 151.

Izborom rukovodi predsjednik Opštinskog vijeća.

Kada se izbor vrši tajnim glasanje, predsjedniku Opštinskog vijeća pomažu sekretar Opštinskog vijeća i dva odbornika/vijećnika koje odredi Opštinsko vijeće.

Ako je predsjednik Opštinskog vijeća kandidat za izbor, ili se radi o njegovom razrješenju sjednicom će za vrijeme njegovog izbora odnosno razrješenja rukovoditi njegov zamjenik.

Član 152.

Odredbe ovog Poslovnika koje se odnose na izbor, odnosno imenovanje, shodno se primjenjuje i na postupak razrješenja.

2. Podnošenje prijedloga, izbor i imenovanje

Član 153.

Prijedloge kandidata za izbor i imenovanje iz nadležnosti Opštinskog vijeća daju Komisija za izbor, imenovanje i administrativne poslove, kao i svi odbornici/vijećnici.

Član 154.

O prijedlogu za izbor, odnosno imenovanje, glasa se za svakog kandidata posebno.

Izuzetno od prethodnog stava, za izbor članova radnih tijela Opštinskog vijeća glasanje se vrši na osnovu liste u cjelini, osim kada se izbor vrši radi izmjene ili dopune njihovog sastava.

Ukoliko se sa liste ospori izbor ili imenovanje pojedinog kandidata, za tog kandidata se glasa odvojeno.

Član 155.

Glasanje o prijedlogu za izbor, odnosno imenovanje, u pravilu je javno, osim kada je Statutom Opštine ili ovim Poslovnikom odredjeno da se vrši tajno glasanje.

Opštinsko vijeće može većinom glasova prisutnih odbornika/vijećnika odlučiti da glasanje bude tajno.

Tajnim glasanjem rukovodi Komisija za rukovođenje tajnim glasanjem koja se bira većinom glasova od ukupnog broja izabranih odbornika/vijećnika, na prijedlog Komisije za izbor, imenovanja i administrativne poslove.

Tajno glasanje vrši se putem glasačkih listića.

Član 156.

Glasački listići su iste veličine, oblika i boje, a na njima je otisnut pečat Opštinskog vijeća.

U glasački listić se unose imena svih kandidata redom kojim su predloženi, sa rednim brojem ispred njihovog imena.

Kada se glasa za liste u cjelini, u glasački listić se unose sve kandidatske liste.

Član 157.

Kada se glasa za kandidate pojedinačno, glasa se zaokruživanjem rednog broja ispred imena kandidata.

Kada se glasa o kandidatskoj listi, glasa se "ZA LISTU" ili "PROTIV LISTE" u cjelini.

Član 158.

Nakon što predsjednik Komisije objavi da je glasanje završeno, utvrdjuju se i objavljuju rezultati glasanja.

Glasački listić na kome se ne može utvrditi za kojeg je kandidata, odnosno listu, odbornik/vijećnik glasao, smatra se nevažećim.

Član 159.

Izabrani su, odnosno imenovani, oni kandidati koji su dobili većinu glasova ukupnog broja odbornika/vijećnika.

Glasanje će se u drugom krugu ponoviti za ona mjesta za koja predloženi kandidati nisu dobili potrebnu većinu.

Ukoliko predloženi kandidati ni u drugom krugu glasanja ne dobiju potrebnu većinu, ponavlja se cijeli izborni postupak za izbor, odnosno imenovanje, na te položaje.

3. Smjenjivanje, opoziv i ostavka

Član 160.

Lice kojeg bira ili imenuje Opštinsko vijeće može biti smjenjeno sa funkcije ako ne vrši tu funkciju u skladu sa ustavom i zakonom i u okviru datih ovlaštenja.

Član 161.

Lice kojeg bira ili imenuje Opštinsko vijeće može biti opozvano sa funkcije u skladu sa zakonom, ako je ne obavlja šavjesno, odgovorno ili dovoljno uspješno.

Član 162.

Kada izabrano ili imenovano lice podnese ostavku, predsjednik Opštinskog vijeća obavještava Komisiju za izbor, imenovanja i administrativne poslove radi davanja mišljenja o ostavci.

Predsjednik Opštinskog vijeća ostavku na funkciju dostavlja odbornicima/vijećnicima zajedno sa pribavljenim mišljenjem iz prethodnog stava.

Član 163.

Opštinsko vijeće razmatra ostavku izabranog ili imenovanog lica i može odlučiti da je uvaži prihvatajući razloge navedene u njenom obrazloženju ili da je ne uvaži ako ocijeni da postoje razlozi za utvrdjivanje odgovornosti podnosioca ostavke.

Ako ocijeni da postoje razlozi za utvrdjivanje odgovornosti, Opštinsko vijeće će sprovesti postupak za smjenjivanje ili opoziv izabranog ili imenovanog lica koje je podnijelo ostavku.

VII – ODNOS OPŠTINSKOG VIJEĆA I OPŠTINSKOG NAČELNIKA

Član 164.

Međjusobni odnosi Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika zasnivaju se na načelima međjusobnog uvažavanja i saradnje, uz pojedinačnu odgovornost za ostvarivanje vlastitih nadležnosti i zajedničku odgovornost za funkcionisanje Opštine.

Član 165.

Opštinski načelnik je dužan dostaviti Prijedlog budžeta Opštinskom vijeću u roku propisanom budžetskim kalendarom.

Član 166.

Opštinsko vijeće većinom od ukupnog broja odbornika/vijećnika usvaja Budžet, u roku utvrdjenim budžetskim kalendarom.

Do usvajanja novog Budžeta, a najdalje 90 dana nakon početka budžetske godine, finansiranje Opštine ne može biti veće od realizacije Budžeta za isto razdoblje prethodne godine, umanjenog za kapitalne investicije, izuzevši kapitalne investicije čija se realizacija nastavlja u tekućoj godini.

Ukoliko Opštinsko vijeće ne usvoji Budžet u roku od 90 dana od početka budžetske godine, opštinski načelnik proglašava Budžet.

Budžet stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a nakon donošenja objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Član 167.

Ukoliko opštinski načelnik, Opštinsko vijeće ili jedna trećina odbornika/vijećnika smatraju da usvojeni Budžet u odredjenoj poziciji može ugroziti funkcionisanje Opštine, mogu u roku od sedam dana tražiti arbitražu.

Arbitražuće u roku od mjesec dana vršiti organ koji će uspostaviti Federalno ministarstvo finansija, čiji je nalaz obavezujući.

Arbitražni organ čine predstavnici: Federalnog ministarstva finansija, Kantonalnog ministarstva finansija, Opštinskog vijeća i opštinskog načelnika, nezavisni ekspert iz oblasti finansija i predstavnik Saveza opština i gradova Federacije Bosne i Hercegovine.

Do donošenja arbitražne odluke Budžet se izvršava.

Član 168.

Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke, zatražiti da opštinski načelnik, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra neustavnim ili nezakonitim.

U slučaju iz prethodnog stava, nadležni organ dužan je preispitati svoju odluku, odnosno akt, u roku od 30 dana i obavjestiti Opštinsko vijeće, odnosno načelnika/cu o svojoj odluci, do kada se taj akt neće izvršiti.

Kada Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik potvrdi svoju odluku, odnosno akt, opštinski načelnik, odnosno Opštinsko vijeće, može u roku od 15 dana prekinuti postupak preispitivanja odluke, odnosno akta pred nadležnim organom, saglasno Ustavu i Zakonu.

Član 169.

Opštinsko vijeće, odnosno opštinski načelnik može, u roku od tri dana nakon donošenja odluke zatražiti da opštinski načelnik, odnosno Opštinsko vijeće, preispita odluku ili akt koji smatra štetnim po Opštinu, a čije izvršenje može proizvesti nepopravljivu štetu po interese ili imovinu Opštine.

Organ koji je donio odluku preispitaće odluku u roku od 15 dana od dana donošenja, a do tada se ta odluka ne primjenjuje.

Član 170.

Opštinski načelnik je dužan da redovno informiše Opštinsko vijeće o ostvarivanju politike Opštine, odgovara na odbornička/vijećnička pitanja i inicijative i pismeno ili usmeno da odgovor u roku od 30 dana od zatražene informacije.

Član 171.

Opštinsko vijeće je dužno razmotriti prijedlog odluke, odnosno informaciju koju podnese opštinski načelnik i o tome se izjasnili najkasnije u roku od 60 dana.

VIII – JAVNOST RADA

Član 172.

Rad Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela je javan.

Opštinsko vijeće obezbjedjuje javnost u postupku donošenja odluka, omogućavanjem gradjanima da neposredno prisustvuju u postupku donošenja odluka, u skladu sa zakonom, Statutom i ovim Poslovnikom.

Opštinsko vijeće obezbjedjuje javnost rada blagovremenim, potpunim i objektim informisanjem javnosti o svom radu.

Član 173.

Transparentnost rada Opštinsko vijeće obezbjedjuje kroz slobodu pristupa informacijama i informisanjem javnosti, objavljivanjem izvještaja, Budžeta i drugih akata, putem sredstava javnog informisanja, vlastitog informacionog sistema i drugih oblika informisanja.

Član 174.

Opštinsko vijeće objavljuje donesene propise i akte iz svoje nadležnosti.

Opštinsko vijeće neće objaviti ili na drugi način učiniti javno dostupnim propise i akte čije bi objavljivanje bilo u suprotnosti sa zakonom i drugim propisima i aktima Opštinskog vijeća, informacije koje predstavljaju državnu, vojnu, službenu ili poslovnu tajnu, kao i informacije koje se odnose na privatnost trećeg lica, osim ako je to opravdano javnim interesom.

Član 175.

Gradjanima i predstavnicima sredstava javnog informisanja obezbjedjuje se slobodan pristup sjednicama Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela u za njih posebno rezervisanom prostoru, kako to utvrdi Kolegijum i u skladu sa prostornim mogućnostima.

Član 176.

Sjednica ili dio sjednice Opštinskog vijeća, odnosno njegovih radnih tijela, na kojoj se razmatraju pitanja regulisana članom 174. stav 2. biće održana bez prisustva sredstava javnog

Ova odluka mora biti zakonski utemeljena, obrazložena i prezentirana javnosti.

Član 177.

Sekretar Opštinskog vijeća dužan je organizovati rad Stručne službe Opštinskog vijeća na način koji omogućava da se brzo i efikasno obrade svi zahtjevi koji su Opštnskom vijeću upućeni po osnovu Zakona o slobodi pristupa informacijama u Federaciji Bosne i Hercegovine, poštujući pri tom odredbe Zakona o zaštiti ličnih podataka.

IX – SARADNJA OPŠTINSKOG VIJEĆA SA DRUGIM SUBJEKTIMA

Član 178.

U ostvarivanju svojih prava, obaveza i odgovornosti i u skladu sa Ustavom, zakonom i Statutom, Opštinsko vijeće razvija odnose saradnje i medjusobnog uvažavanja sa drugim opštinskim vijećima, mjesnim zajednicama, političkim strankama i udruženjima gradjana.

U realizaciji konkretnih aktivnosti Opštinsko vijeće može da traži mišljenja i prijedloge od mjesnih zajednica, političkih stranaka, udruženja gradjana, kao i savjete od predstavnika drugih opštinskih vijeća.

Opštinsko vijeće će inicirati dogovor sa mjesnim zajednicama, političkim strankama i udruženjma gradjana kada se odlučuje o pitanjima koja su značajna za Opštinu, te će uvažavati i razmatrati prijedloge i inicijative koji potiču od mjesnih zajednica, političkih stranaka i udruženja gradjana.

Član 179.

Opštinsko vijeće u okvirima datim Ustavom, zakonom i Statutom Opštine uspostavlja saradnju sa jedinicima lokalne samouprave drugih država.

X – SEKRETAR OPŠTINSKOG VIJEĆA I STRUČNA SLUŽBA OPŠTINSKOG VIJEĆA

Član 180.

Opštinsko vijeće ima sekretara i Stručnu službu.

Član 181.

Stručna služba Opštinskog vijeća vrši stručne i druge poslove za potrebe Opštinskog vijeća, njegovih radnih tijela i odbornika/vijećnika.

Organizacija i rad Stručne službe Opštinskog vijeća uredjuje se posebnom odlukom Opštinskog vijeća.

Član 182.

Sekretar Opštinskog vijeća organizuje rad Stručne službe i pomaže predsjedniku Opštinskog vijeća u pripremanju sjednica i organizovanju rada Opštinskog vijeća i njegovih radnih tijela.

Sekretar Opštinskog vijeća je državni službenik i svoju dužnost obavlja profesionalno.

Sekretar Opštinskog vijeća se naročito:

- - brine o ostvarivanju prava i dužnosti odbornika/vijećnika i obezbjedjivanju uslova za rad klubova odbornika/vijećnika,
- - prima inicijative i prijedloge upućene Opštinskom vijeću i daje ih na dalju obradu nadležnim organima i službama,
- - odgovoran je za pravno-tehničku obradu akata usvojenih na sjednici Opštinskog vijeća,
- - odgovoran je za blagovremeno objavljivanje propisa i drugih akata koje je donijelo Opštinsko vijeće i za dostavljanje zaključaka i odborničkih/vijećničkih pitanja nadležnim organima i službama,
- - vrši i druge poslove utvrdjene Statutom Opštine, ovim Poslovnikom i Odlukom o organizaciji i radu Stručne službe Opštinskog vijeća kojom neposredno rukovodi.

XI – PRELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE

Član 183.

Pojmovi koji se koriste u ovom Poslovniku odnose se podjednako na oba roda.

Član 184.

Stupanjem na snagu ovog Poslovnika prestaje da važi:

- - Poslovnik o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 8/11) i
- - Odluka o izmjenama i dopunama Poslovnika o radu Opštinskog vijeća Drvar ("Službeni glasnik Opštine Drvar", broj: 2/13).

Član 185.

Ovaj Poslovnik stupa na snagu osmog dana od dana objavljivanja u "Službenom glasniku Opštine Drvar", a objaviće se i na Oglasnoj tabli Opštine Drvar.

Bosna i Hercegovina
Federacija Bosne i Hercegovine
Kanton 10
Opštinsko vijeće Drvar

PREDSJEDNIK
OPŠTINSKOG VIJEĆA
Nikica Bosnić, s.r.

Broj: 01-02-1903-2/17
Drvar, 26.06.2017. godine

S A D R Ž A JOPŠTINSKO VIJEĆEstrana52. POSLOVNIK O RADU OPŠTINSKOG VIJEĆA DRVAR1


IZDAVAČ: Stručna služba Opštinskog vijeća Drvar, Titova br. 1, telefon: 034/820-163, izlazi u skladu sa potrebama. Odgovorni urednik: sekretar Opštinskog vijeća. Pretplata se utvrđuje godišnje i iznosi 100,00 KM, a uplata se vrši unaprijed na žiro-račun Opštine Drvar, broj: 1549995000539591, kod INTESA SANPAOLO BANKE DRVAR, sa naznakom: Pretplata na „Službeni glasnik Opštine Drvar“, šifra Opštine: 027, vrsta prihoda: 722631
